==========================================================
更多精校小说尽在星舞藏书下载：http://www.xwcs8.com/
==========================================================
内容简介：
　　从小在垃圾星长大的叶重，在一次垃圾山的“淘宝”中意外地发现一架残破的光甲。在这架有着智能的残破光甲的帮助下，叶重逃离了垃圾星，进入人类社会。
　　智能光甲牧殇的真实身份，叶重的身世究竟是怎么回事？野兽与美人之间远异于常人的交流方式，眼中只有生存的叶重又是如何经历他的爱情？未知的社会，他是如何一步步熟悉？扮演着何种角色？迥异于人类社会的丛林法则，又给他的命运带来了怎样的转折？
　　拥有光脑般冷静的头脑，信奉残酷丛林法则的少年，如海绵一般疯狂学习各种知识，无论是师士，还是在格斗、调培方面都是如此的出色。
　　被动与主动，死亡与生存，冷酷与茫然，叶重的成长经历诠释着一位少年不屈奋斗的历程，同样缔造了一位师士的神秘传说。


　　第一节
　　垃圾星12号是法尔星域的一个垃圾星球。
　　顾名思义，它是用来放置垃圾之用。随着科学的不断发展，在进入大航空时代以后，人类的生活有了本质的改变，舒适没有压力的生活，原本紧张的能源和生态问题因人类急剧扩张的脚步而有所缓解。一个又一个新星的发现和星际开发技术的成熟，使得人类的生活变得更加快节骤和人性化，但伴随其产生的还有各类垃圾的迅速增多。这些垃圾重新利用的成本过高，但是倘若随之任之，又会对居民的生活环境产生极恶劣的影响，使当地居民怨声载道，于是各国便把大量垃圾运送至这些垃圾星上。这些垃圾星要不就是没有开采价值的星球，或是已开采告罄的无用星球。这些星球上没有人居住，所以，它们成了堆放垃圾的绝佳场所。
　　灰蒙蒙的天空下各式垃圾堆积而成的山峰连绵不断，寂静如虚无，没有一丝生机。冰冷的金属残骸散发着金属特有的寒意，但是上面的尘土却遮掩住它本来的光辉，只有偶尔裸露在外的一小块没有锈蚀的表皮，才会让人想起它昔日的光彩。
　　这个死气沉沉的垃圾星，几乎所有人都认为不会有人类的存在，因为这样恶劣的环境，没有水，没有食物，人类所需要的一切，这里都没有。这里只有一样东西――垃圾！
　　但这个垃圾星的确如它表面一样了无生机吗？
　　※※※
　　叶重抬头看了眼墙上的老式点针表，这是他三年前从离这十公里的一座垃圾山的山脚下拣的，当时这个表的点触式震感器已经损坏，叶重费了一个礼拜的时间才把它修好，它也淘汰了以前挂在墙上的那只比这更古老的摆钟表。
　　法尔时间三点四十二分，叶重知道，再经过十三分钟，外面的温度就会达到一天之内最适合外出的温度，而这个时间将会在法尔时间六点十七结束。在其他时间段里，外面不是有如烤炉一般炙热就如凛冬一般寒冷。
　　如果没有意外，昨天晚上应该是垃圾船倾倒垃圾的时间。叶重考虑今天出去一趟，看是否能淘到些新货。家里的食物暂时不缺，上次猎的百噬鼠还有一大半没有吃完，三天内没有缺食之虞。何况家中还有相当量的有机流食，只是那味道比起新鲜的肉食实在是差得太远，味同嚼蜡，叶重已经有很久没有吃过这玩意。
　　法尔时间三点五十五，几乎在同一秒，叶重有如离弦的箭，冲出家门。时间对于叶重来说，实在是太宝贵了。这次无人垃圾船倾倒的地点离叶重的家有半个小时的路程，也就是说，叶重花在路上就有一个小时，而剩余给他淘货的时间只有不到一个半小时。
　　叶重像一只敏捷的野兽，在杂乱无章垃圾间狭小的缝隙之中穿梭跳跃，没有一丝滞碍。这一带的地形叶重了如指掌烂熟于胸，他相信就算他闭着眼睛也绝对不会走错。
　　迎面的风在耳旁呼啸，叶重很是惬意地享受这种速度的快感。但是他依然机警地小心着周围的状况，想要在垃圾星上生存下来，就不得不和各种各样随时可能出没的变异生物战斗。
　　垃圾星虽然不适合人类生存，但是对于变异生物来说，这里无疑是天堂。这里恶劣的环境对于生存能力极强的变异生物，影响微乎其微。这里有丰富的资源――垃圾，像百噬鼠这样的生物，几乎什么东西都是它的食物，所以在这个垃圾星，它们以惊人的速度在增长。
　　这里也不会像其他的未开发处女星一般，会有许多师士去冒险，这世上绝没有一个师士愿意到这种地方哪怕呆一秒。没有师士们的捕猎，变异生物们便缺少了它们最大的敌人。
　　叶重的家在一座垃圾山的内部，通往外面的是一条不足四米宽的大裂缝，不时突在外面的金属横枝让这条路看上去充满危险性。
　　叶重的速度没有丝毫降低，他的双腿充满爆发力，每一步都会跨出很远，或许他现在的动作更像某种猿类，灵敏得让人不可思议。但垃圾星不会有其他人，这惊人的一幕也只有让叶重一个人自己享受了。
　　叶重双腿猛地一发力，腾空跃起，待到上升势头将尽时，一把抓住一根横在空中的钛金属杆，身形一荡，几个空翻，稳稳落在了垃圾山的表面。
　　叶重没有继续向前奔跑，而是用右手食指关摩挲左手中指上戴着的一枚黑黝黝不起眼的金属戒，一声轻喝：“温尼！”
　　一架青灰色的光甲出现在叶重眼前，叶重习惯性自言自语嘟囔一句：“这次要是能找到一部脑控接受器就好，声控真是差劲透了。”边说边灵巧地翻进驾驶舱。
　　温尼和一般的人形光甲一样十米左右高，粗壮的甲身粗壮的双臂更加粗壮的双腿，让温尼看上去更像一块铁疙瘩，而光秃秃的脑袋则颇显得有几分滑稽。由于时间久远，光甲表面黯淡无光，但浑圆的肩部膝关节上面镶着的无序排列的尖锐倒刺透出几分狠辣。温尼身上布满各种伤痕，有爪痕，有齿痕，让人触目惊心。但显然保养得极好，整个光甲表面一尘不染，看得出叶重对它很是爱护。
　　要不是有温尼，叶重可能就活不到现在，起码叶重确信，自己不驾驶光甲是绝对敌不过两只以上的百噬鼠，可百噬鼠从来没有少于五只而出来活动的。在垃圾星，弱势就意味着随时可能死亡，自然界的优胜劣汰弱肉强食的规则在这里体现得淋漓尽致。
　　提起这架光甲就不得不说一个人，那就是叶重的干爹。叶重只知道干爹叫高世昌，其他的什么都不清楚。据干爹说，本来垃圾星上就他一个人，可有一天突然发现叶重，身上写了叶重两个字。至于干爹是怎么到这个垃圾星，以前是干什么的，干爹从来不谈。
　　这一架光甲是干爹淘到的。这本来是一架普通民用型光甲，在经过老爹一番陆陆续续的改装后，早已面目全非了。据老爹说，在外面的世界，光甲差不多可以说是人手一台，可因为其回收率极高，所以想在垃圾星上淘一两件，除非你运气极好。在干爹的感染熏陶下，叶重对光甲产生了浓厚的兴趣，老爹对他也是倾囊相授，常常两人围着家里那一台老旧不堪的光脑进行热烈的讨论。这架光甲被命名为温尼，据干爹称温尼是一款经典老牌光甲引擎。
　　和老爹只喜欢改装的乐趣不同，叶重在驾驶光甲方面仿佛有着天生的直觉和敏感。所以，温尼也一直是叶重来驾驶。干爹也曾说叶重说不定将来会成为一名优秀的师士。
　　在一次遇到五只百噬鼠，在一番激战后成功逃离，叶重开始有意识地锻炼自己的实战技巧。自从他第一次吃上了新鲜的鼠肉后，他对食物机中出来的有机流质食物再也提不起半分兴趣。
　　长期的实战，叶重早已不是昔日阿蒙，垃圾星上除了几种可怕的凶猛的家伙叶重不敢去碰外，其他生物对叶重已经构不成威胁。但就是这些生物，倘若叶重一不小心，随时都有丧生的可能。
　　只可惜，温尼实在是太老旧了，即使改装，可也因为没有好的部件，更重要的是没有好的工具，温尼的实力已经发挥到极致。最致命的是，温尼的光脑实在是太落后了。
　　老爹虽然在机械方面实力超群，可在光脑方面却实在是个白痴。
　　老爹曾说，任何一架光甲，引擎是它的心脏，而光脑则是它的灵魂。
　　叶重现在操控光甲就有几分束手束脚的感觉。
　　温尼身上唯一比较先进的是它的电子眼，当叶重捡到它拿回去问干爹，连干爹都不知道这是什么型号，只是推测可能是近几年新出的型号。毕竟，他流落垃圾星已有几十年的光景，外面发展到什么程度，他可不敢想象。
　　也就是靠这双先进的电子眼，叶重数次从危险中逃脱。
　　尽管温尼已老，但是在没有找到新光甲前，温尼是叶重唯一的选择。
　　叶重小心地把温尼的速度调到最高速的八成，这样既可以保持一个较高的速度，又有应变的余地。
　　一路有惊无险，叶重顺利到达目的地。一望无际的垃圾连绵不绝，但是明显有几大块区域比其他地方要新一些，这就是叶重这次的目标。
　　“扫描开始！”温尼的声音不缓不急，慢温温地颇有几分老态，叶重无奈地想，但他的眼神机警地扫视四周。没办法，温尼只要一开始使用电子眼进行全息扫描就会停止一切其他活动，叶重猜测可能是光脑太落后，这时就完全要靠叶重本身来警戒。
　　叶重一边打量着周围可能会有变异生物出没的地方，一边自言自语道：“老家伙，你今天可要争气呐，我都很久没见过什么新鲜玩意了！加油……加油……”叶重不由哼起了小调。在这个除了自己再没一个人的垃圾星，倘若长时间不说话，叶重绝不敢肯定自己到时还会说话，尽管在这里也没有人和他交流，所以，自言自语就成了他的一个习惯。
　　叶重脸上的神色十分从容，但他微微紧绷的身子却显出他正处于高度戒备状态。
　　“扫描已完成！”这句话对叶重来说无疑是天籁之音，叶重长长吐了一口浊气。
　　“调整到警戒状态！”叶重给温尼下达了指令。随即仔细浏览起光脑导出的扫描图，几块鲜红的小斑在扫描图上极为醒目。叶重不由大为兴奋，看来这次不致于空手而归了。
　　垃圾堆里，叶重愤愤吐掉从光甲缝隙中掉进自己嘴里的沙子。
　　“该死！居然一个有用的都没有，天呐，我不会这么倒霉吧！”叶重哀嚎着，刚才的兴奋早已无影无踪。找了这么多处，全都是一些一点用都没有的东西，现在只剩下最后一处，也是最小的一块目标。从大小上看，叶重也想不到这么大的玩意到底能作什么用，但是本着宁可杀错不可错过的精神，叶重还是一头扎进了如山的垃圾之中。
　　叶重半躺在椅子上，一边嚼着刚烤好的鼠肉，一边把玩着今天唯一的收获。
　　这似乎是一个金属吊饰，泛着暗黝的金属光泽，只有三个指甲片大小，整体呈圆形，四周有弯形利刃，表面上密布许多奇异的花纹，似乎杂乱无章，却又像有某种规律可循一般。只可惜，缺了一小半和几处利刃的断痕告诉人们这是一个残次品。
　　叶重喃喃道：“这是什么东西？好奇怪的材质！”
　　大拇指轻轻从弯形利刃上拂过，一道细小的伤痕却让叶重没有一丝感觉，待到一滴血珠涌出叶重才感到微痛。
　　“好锋利！”叶重微讶，“这玩意不会是用来暗器的吧？！”叶重看着那滴挂在割破自己拇指的利刃上的血珠。
　　诡异的一幕出现了！
　　那道利刃居然倏地有如海绵般把血珠吸得干干净净。会吸血的金属？叶重骇一跳。没错啊，刚刚自己明明摸过了，绝对是金属！叶重敢打保票，刚才的一幕绝不是幻觉！
　　怪事仿佛没有丝毫停止的迹象。
　　吸完血的吊饰发出嗡嗡轻响，四周的弯刃突然收进吊饰内部，表面有如某种神秘图腾的花纹开始运动。这件吊饰有如一架机器突然开始运转起来，而叶重的那一滴血则是催发剂。
　　叶重现在脸上的表情是完全呆滞！
　　一道声音毫无征兆地出现叶重的脑中：“双质子检验完毕，脑波吻合，脑波锁定！”
　　叶重浑身一个激灵，猛地跳起来，大喝：“谁？出来！”一双鹰隼般的眼睛骤然收缩，小心打量着四周，手已经悄悄向绑在腿上的匕首摸去。
　　“你确定？”这个声音似乎有些疑惑。


　　第二节
　　“你确定？”这个声音似乎有些疑惑。
　　“废话！你出来再说！”叶重的神情有几分不耐烦，但眼神中的凝重却和他的表情完全相反，叶重全身微屈，仿若一张张开蓄势待发的弓，随时可以给敌人致命一击。
　　“那我出来了！”这个声音依然平淡得没有一丝起伏。
　　话音甫落，整个房间突然暗了下来，叶重尚未来得及反应，只听得“轰隆”一声巨响，无数垃圾有如汹涌的浪潮把他吞噬。
　　垃圾星一如既往的平静。
　　良久，脉冲信号中转站附近的垃圾堆，突然，一只乌黑的手从垃圾之中探出，旋即，一个浑身肮脏的人从垃圾堆里爬出来。
　　“咳，咳，真是祸不单行啊，咳……”叶重一边咒骂一边清理钻进衣服里的泥土沙子。到现在为止，叶重还没弄明白到底是怎么回事。
　　这莫非就是传说中的自杀性攻击？
　　看着眼前的惨况，通往家中的入口早已无影无踪，入眼的除了垃圾还是垃圾，叶重心里凉成一片，这要多久才能清理出一条通道啊？
　　叶重恨恨自语：“要是被我找到，小样，我要你好看！”心中的愤怒有如雄雄烈火，燃烧不止。
　　盯着这起事故的始作俑者，叶重一阵无语。
　　清理通道的工作花了叶重长达三天时间，其中的艰辛和汗水，让叶重对肇事者的愤怒一度达到了历史最高点。
　　可当叶重真正面对肇事者时，叶重却怎么也发不起火。
　　优美充满力感的金属外壳，蓝白相间的激光镀层光洁如新，即使四周全是肮脏不堪入目的垃圾，光甲的表面也没有一丝污渍。当叶重发现它的时候，它就那样静静立那，沉稳如山，仿佛天地间任何事物也无法撼动！
　　只第一眼，叶重就知道自己捡到宝了！
　　如果叶重的第一眼给予自己的是快乐的话，那么第二眼，叶重就真正深刻体会到了什么叫痛并快乐着。
　　一道巨大的伤痕从它的左肩一直延续到腰部，甚至连其中的引擎都裸露一角在空气中，整个左臂不翼而飞。就有如一幅天下无双的完美到极致的画，被人从中间硬生生地扯断了一般。
　　这是一架人形光甲，十二米左右的高度，甲身蓝白相间，整体形象颀长，完全不像温尼那样粗壮厚重。甲身泛着淡淡的奇异的金属光泽，胸前一块块的保护装甲像一块块健美的肌肉，然而没有丝毫臃肿之感。冰冷的脸部有如刀削般的线条，幽蓝的电子眼有规律地一闪一闪，让人不禁生出几分妖异之感。
　　叶重完全呆了，两眼直直地盯着把自己家捅破的这架残破的光甲！此时此刻，叶重脑海之中完全被这架残缺而独具魅力的光甲占据，它便像有魔力一般，把叶重所有的心神牢牢吸引！
　　“滴，自检完毕，引擎完好率86％，左臂完好率0％，驾驶舱完好率97％，其余部分完好！”
　　中性的声音打断了叶重的臆想。
　　叶重不禁脱口而出：“哇，这下发了，会自检的光甲！”如果仔细看，会发现叶重那张大到可以塞下一只鼠腿的嘴巴正挂着一串亮晶晶的液体。
　　残废光甲突然开口：“你好！”
　　会打招呼的残废光甲，叶重有些懵了，下意识地应道：“你好！”
　　残废光甲道：“我是牧殇，你可以叫我牧！”
　　叶重还没有回过神来：“哦，我叫叶重，你可以叫我叶子！”
　　突然，回过神来的叶重像火烧了屁股一样，一下子跳了起来，指着残废光甲，结结巴巴道：“你，你，你……你会说话？”
　　残废光甲，也就是牧殇优雅地点了点头：“某种程度上来说，你的说法没有错误！”
　　叶重不能置信地重复：“会说话的光甲？”
　　“嗯！”
　　由于牧殇的加入，叶重的家比以前足足扩大了三倍。从牧殇那里得知，那天那个捡来的吊饰，就是牧殇的空间钮，不过，牧殇似乎更喜欢待在外面，而不是次空间。叶重也乐于有个伴，对于一个十六岁的孩子来说，寂寞总是最让人难以忍受的。
　　叶重一屁股坐在地上，终于忙完了，可把自己累得够呛。牧殇也学着叶重的姿势，呼地一下坐在叶重身旁，砰，砸起漫天尘土，仓促之下来不及反应的叶重被这股大风吹得骨碌骨碌滚到墙角边，等他抬起一满是怒意的脸时，却发现地面上被牧殇砸出一个大坑，而屁股尚留在坑中的牧殇正用无辜的眼神看着自己。
　　一大一小两个身影在灯光下坐着。
　　叶重好奇地问：“牧，你怎么弄成这副模样？”
　　牧殇回答：“资料已损坏，无法得知！”
　　叶重灌了一口水，笑道：“哈，一定是你实力不够，被人家揍成这样！”
　　牧殇道：“资料不足，无法作出判断！”
　　叶重的笑声戛然而止，随即苦着脸：“拜托，你能不能有点情趣？别老是资料资料的！”
　　牧殇歪着硕大的脑袋，困惑道：“情趣？情趣是什么？”
　　叶重使劲挠着头皮，一下被问住了：“呃，呃，这个问题嘛，比较复杂，呃，我们换一个话题，牧，你到底是男的还是女的？”
　　※※※※
　　叶重傻傻坐在牧殇的驾驶舱内，双目难掩不能置信的神色，爱不释手地一会儿摸摸这个，一会儿摸摸那个，羡慕道：“牧，你差不多是最厉害的光甲了吧？”
　　牧平静道：“根据资料库信息，答案是否定的，经过计算，处于五百名以内的概率为26％，五百至六百之间为63％，六百名之后为11％。”
　　叶重吃惊道：“五百名？还有那么多厉害的光甲啊？不过，话又说回来，五百名也是很不错的哦！反正总比温尼要好得多！”
　　叶重当然不明白牧殇受了这么重的伤还能排到五百名是怎样的概念。叶重一直梦想着哪天能拥有一架比温尼先进些的光甲，那时他就可以去向垃圾星上最凶猛的变异生物挑战了。铁蟒蜥的肉不知道味道如何，叶重不由下意识地舔舔嘴唇。哈，到时垃圾星上就是我称王称霸了！
　　牧殇无情打断叶重的臆想：“温尼实力无法计算！”
　　叶重立即哭丧着脸：“这个我知道！”随即一脸期盼问道，“牧，你可以指挥这架光甲吗？”
　　“可以！”
　　呜呜，看来自己还是驾驶温尼了！叶重心中大悲，不过心下却有一丝奇怪：“那你身上还要驾驶舱干嘛？”
　　牧殇沉默几秒，才开口：“资料已损坏，无法查询！”
　　“那你还记得是谁制造你的吗？”叶重好奇地问。
　　“资料已损坏，无法查询！”
　　很久没有人陪的叶重正是谈兴正浓，正待继续发问，突然，一阵轻微的警报声响起，牧殇道：“能量不足！”再看驾驶舱内的能量标示，还差一丝就到达最终底部了。
　　由于垃圾星离一颗恒星的距离适中，所以有着几乎取之不尽用之不竭的光能，起码叶重就从来没为能源的事发过愁。但当他把所有的备用能源栉拿出来，却发现连牧殇能量标示上的十分之一都没达到时，叶重傻了！
　　而在牧殇直接把光能板连在自己身上时，叶重彻底无语，唯有祈祷家中正在使用的那块能源栉能撑到牧殇补充完的那一天。
　　牧殇一言不发地补充能量，叶重也觉得无趣，便一个人沉沉地睡着了。
　　待叶重第二天揉着惺忪的双眼醒来时，突然发现，牧殇似乎又有些不同了。机械表面仿佛泛着一层光泽一般，使牧殇更添几分神秘的气息。
　　叶重吃惊道：“牧，你一下子变漂亮了！”
　　牧殇显然理解叶重所说的漂亮是什么意思，解释道：“这是光子激活效应，也就是由于能量充足而使金属表面产生活化光泽，它的基本原理是……”
　　叶重耷拉着眼皮，不时地打着哈欠。
　　牧殇似乎非常喜欢教师的工作，滔滔不绝道：“它牵涉到的其他知识其实非常简单，可以总结归纳为以下几个方面……”
　　叶重低着头，如老僧入定一般，如果再仔细看，就会发现一条“水线”已经滴在他的腿上，把他裤子大腿处打湿了一大片。
　　牧殇意犹未尽道：“所以，从这里可以得到结论，那就是光甲的实力……”
　　一声不大不小的声音打断牧殇，牧殇愤怒地朝声音处瞧去，只见叶重鼻子里发出有节奏的鼾声，此起彼伏，一浪高过一浪，而他的双肩则随着鼾声上下起伏耸动。
　　牧殇顿时石化！


　　第三节
　　垃圾山的一个角落。两架光甲静静地埋伏垃圾后，而就在距他们一百米处，有五只百噬鼠在那里不停地翻动垃圾寻找食物，并机警地不时注意周围的动静。叶重仔细打量了一下地形，便和牧殇商量了几句。
　　叶重小心地驾驶着温尼，缓缓朝五只百噬鼠逼近，并不断地利用途中各种障碍物掩护自己的身形。在距五只百噬鼠二十米处停了下来，叶重松了一口气，到现在为止没有出现失误。叶重刚准备动手，忽地一阵风从叶重身后刮向百噬鼠，叶重心下不由大呼糟糕，猛地把速度提到最大，朝百噬鼠冲了过去。
　　温尼犹如一发出膛的炮弹呼啸朝百噬鼠冲去。
　　可惜为时已晚，当风刚刚刮起时，嗅觉灵敏的百噬鼠便觉察出危险，顿时化作鸟散。
　　叶重不慌不忙操纵温尼锁定其中一只，要是被它们钻进垃圾中，那能抓到它们的可能性便变得微乎其微。叶重丝毫不顾其他四只，紧紧咬住已锁定的那只百噬鼠。
　　风呼啸在耳边刮过，叶重的血仿佛沸腾起来，在燃烧一般，世界在他的眼中逐渐逐渐变缓慢，大脑亢奋极了，他的呼吸开始急促，每一次呼吸都仿佛要用尽叶重全身的力气，他的胸部随着他的呼吸节奏不断急剧扩张收缩。每一次吐气都会给叶重的鼻腔带来一阵火辣辣的感觉，好像喷出的不是空气而是火一般。
　　看着百噬鼠和自己的距离逐渐缩小，叶重的双手稳定如初，但他已经开始调节呼吸的节奏。
　　蓦地，温尼狠狠掷出一把匕首，叮地一声，深深钉进百噬鼠前方不足三米处，而百噬鼠正以全力逃窜，眼看就要撞上那把匕首，几乎可以预见将要出现的鲜血淋漓的场面。
　　只见那只百噬鼠身体突然奇异一扭，粗壮的前肢却按在无锋的刀面上，双腿猛地一发力，灵巧地借力，夷然无伤，令人叹为观止。
　　而这只百噬鼠眼中一亮，似乎要庆幸自己逃过一劫。
　　然而，还没等它庆幸完，一道尖锐的风声向它疾扑而来，纵然以它不灵敏的听觉都知道这道风声所蕴含的恐怖的能量。空气在温尼膝关节上镶的如林般树立的倒刺间掠过，发出慑人心魄的声音。倘若被叶重这一膝正面击中，绝对无活着的可能性！
　　能在垃圾星生存下来的生物，无一善类，即使在这种令“鼠”绝望的情境下，百噬鼠也不坐以待毙！
　　只见它身形弯成弓形，在空中忽然微微一滞，眼看温尼的膝就要击中它时，它两只前腿猛地在倒刺上一撑，借助这股力量，它犹如离弦之箭朝温尼的颈部疾扑而去。
　　“噗”的一声轻响，它的两只前腿脚掌瞬间被洞穿，锋利的倒刺随即划破它柔软的腹部，并在它的后腿上留下数道深可见骨的伤痕。
　　在垃圾星上，这么重的伤，无论是什么生物存活下去的机率都基本不存在。但这已不是它所想的问题，它所要做的，就是在临死前给眼前的敌人狠狠一击！即使这一击可能对眼前的敌人来说是多么微小！
　　森森的利齿闪动凛寒的光芒，连许多金属都能咬断的牙齿让这只百噬鼠相信一定可以在敌人身上留下一道绝不让人忽视的证明！
　　执着的信念让百噬鼠仿佛突然间找到自己的灵魂，舍生忘死让它迸发出生命的全部能量！这一击它确信绝对是它有史以来最犀利的一击！
　　近了，越来越近了，敌人的颈部在眼中越来越清晰，百噬鼠开始兴奋！只要一秒，不，半秒就够了！只要半秒，自己就能完成一生中最辉煌最灿烂的一击！
　　它的眸子在燃烧！火一般燃烧生命的激情！
　　蓦地，眸中的火骤然冷却！
　　无声无息从下方撩起的刀，仿佛没有一丝阻碍，把这只百噬鼠一剖为二！刹那间，鲜血和内脏像雨一般洒下，在锈红的土地溅起几分尘土。
　　叶重的大脑终于冷静下来！
　　抬起眼望去，牧殇在不远处静静地注视。一根七米长的钛杆上，同样挂着一只百噬鼠。牧殇的战斗可就简单多了，叶重开始让他站的位置正好有一只百噬鼠仓皇而逃，没有一丝准备的百噬鼠在牧殇几乎精确到光秒的攻击下没有丝毫反应。
　　叶重远远地向牧殇挥手打了招呼：“嗨！”
　　随即把地上的百噬鼠两片身体捡了起来！
　　叶重得意地向牧殇夸耀：“怎样？我的技术还不错吧！”
　　牧殇不咸不淡评价道：“差劲透顶！”
　　叶重当场气歪：“什么？差劲透顶？你没有看错吧？”对于自己最有自信的一面遭到别人如此不留情面的评价，叶重的恼怒可想而知。
　　牧殇没有丝毫收敛道：“除了格斗技巧可以勉强算中等以外，飞行技巧，射击技巧，战术素养都极为粗糙，实战经验因资料不足无法判断！”
　　“不可能吧！”叶重瞪大眼睛，一脸的不能置信。
　　牧殇耸耸肩，模样说不出的滑稽古怪：“当然，判断失误的机率为0.3％！”
　　叶重不服气争辩道：“你一定是嫉妒我，才故意这样打击我！”
　　牧殇：“不存在此种可能性！”
　　“那就是我驾驶的光甲太老了，哈哈，一定是这样，要不，哪天我驾驶你来试试？”
　　牧殇停顿了一会儿，声音有些奇怪道：“总共三十一条缝隙，你是如何得知会有一只从我所处的位置经过？”
　　“嘿嘿，厉害吧！直觉！”叶重得意道。
　　“直觉？”牧殇的电子眼突地一亮：“资料不足，无法计算！”
　　叶重嗤之以鼻：“计算？能计算那还叫直觉么？”
　　牧殇不紧不慢道：“只是小概率事件发生而已！”
　　“什么？你意思是说我碰巧？是靠运气？我告诉你……”叶重气急败坏地哇哇直叫。
　　……
　　两道身影在快要落到地平线以下的恒星映照下越来越长，叶重家上方的脉冲中转站高耸的尖塔大老远便可看见，它像一道路标，无时无刻不指引着叶重回家的方向。


　　第四节
　　叶重嘴里嚼着烤熟的鼠肉，双眼死死盯着眼前牧殇内部的引擎的示意图，这可是叶重费了好大功夫央求才让牧殇同意的。实在是太复杂太巧妙了，叶重心下忍不住赞叹，从小在老爹的熏陶下的叶重在机械方面绝对算得上专家，可眼前的示意图却让他眼花缭乱，无奈之下只有一点一点慢慢推算，但愈是这样，愈让他对这个引擎的设计者佩服得五体投地。
　　看了半天，叶重觉得眼睛有些酸涩，便把眼光从示意图上挪开，瞥了眼在一旁一动不动的牧殇，不禁打击道：“牧，你不用白费功夫了，这脉冲中转站哪那么容易入侵！想当年，我老爹也试了很多次，可也没一次成功。”
　　牧殇一动不动，仿若没有听到叶重说话一样。
　　叶重自言自语的毛病又犯了，一边盯着示意图一边絮絮叨叨道：“牧，不是我说你，这种绝不可能成功的事就不用试了嘛，你有时间不如来指导一下我啊，这张破图我都看了半天了，看得我头都大了。不过设计这张图的人可真是天才，啧啧，了不起，了不起……”
　　牧殇突然开口：“入侵成功！”
　　叶重眼光依然没有从示意图上挪开，下意识地接过：“什么？入侵成功？我说牧，你什么时候也学会了开玩笑了？哈，不错不错，有进步有进步！不过牧啊，没成功就没成功嘛，像这种根本不可能成功的事，你没成功也是理所当然，所以，没有人会笑话你的……”
　　牧殇不理叶重，径直道：“法尔星系本周要闻，新兴太空浮卉昙浮于本周一开始迁入新住民，首批入住的新居民将享受以下优惠政策……”
　　叶重的眼光一下子迟滞，手上动作也一僵，随即猛地抬头，不能置信道：“你，你真的成功了？”
　　牧殇平静道：“毫无疑问！”
　　叶重小心翼翼问：“你确定？”
　　牧殇道：“我确定！”
　　“哈，哈哈，我终于可以知道外面的世界了，我终于可以知道外面的世界了……”叶重欢快地一跃而起，砰的一声，用力过大的他狠狠地撞到天花板，叶重浑若没有感觉，只是兴奋地在家中跑来跑去，发泄自己的情绪。
　　牧殇看着叶重的激动模样，冰冷的面部泛起几分柔和的线条，但只是一闪而过，转眼间便回复到平时的模样。
　　叶重小心地坐在牧殇体内的驾驶舱，戴上战斗头盔，便安静地躺在柔软的座椅上，心下却翻腾不息，兴奋，渴望，好奇，还有一丝丝对不熟悉的环境的恐惧，几种情绪在他心头交织纠缠，让他不能平静下来。
　　牧殇的声音在叶重耳旁响起：“叶子，准备好了吗？”
　　一听到牧殇的声音，不知怎地，叶重有些慌乱的心头逐渐平稳下来。叶重深深吸了口气，沉稳答道：“准备好了！”
　　话音甫落，叶重眼前骤然剧变。
　　叶重晃了晃略有些头晕的脑袋，牧殇的声音适时在叶重脑海中响起：“第一次使用虚拟网的人往往会出现略有头晕的现象，这属于正常现象，对人的身体并无害处。”
　　有些明白的叶重开始打量周围的环境。
　　首先入目的是一个由各种颜色的光线交织而成的光幕，这些色彩绚丽斑斓的光线像活物一般游动变幻，不断衍生出各种新的色彩！
　　强烈的视觉冲突，给叶重前所未有的震撼！
　　从小在垃圾星长大的叶重的世界之中只有黑白的金属色，桔黄的恒星光线，还有那广袤的锈色，他从没想过原来色彩可以这样鲜亮，可以这样丰富！
　　叶重一动不动傻傻立在那，痴痴看着眼前这些迷人的色彩！
　　一个人从叶重身边走过，见叶重这副傻样，低声骂了句：“白痴！”
　　这句骂语也把叶重从迷醉中惊醒，叶重心头不禁泛起几分苦涩，这些生活优越的人哪知道自己生活的艰辛！还好叶重不是那种自怨自艾的人，在失落了一小会儿后，叶重便恢复正常。
　　仿佛感应到一般，从刚才一直沉默的牧殇开口道：“叶子，现在你可以走出光幕！”
　　叶重依言走出光幕，一个巨大的广场便呈现在叶重面前，广场上放置着各式各样叶重都不知道名字的机器，广场的正中央则有一巨型电子屏幕，上面播放着各式消息要闻。
　　“中央广场是新闻区，我也是第一次上，你还是自己逛吧，如果遇到什么困难便在心中呼唤我，我可以收到你的脑波信号！好吧！就这样！”
　　牧殇的声音遽然而止，随即悄寂无声。
　　叶重心下苦笑不已，不过烦恼随即被强烈的好奇心代替。叶重好奇地四处打量，脚步不由自主地动了起来。
　　十多年的生存本能让叶重在陌生环境时刻保持着极大的警惕。他时刻和他人保持着两米左右的距离，这是他最佳的攻击距离，以保证他在任意时间内能对突发情况从容应变。从垃圾星上如林且杂乱无章的垃圾中高速行走，也是他身体的本能，这就使他看起来像一条游鱼般在人群中游走，从容而优雅。不仅如此，和周围悠然漫步的人们相比，叶重看上去仿佛有什么急事一般火急火燎，其实只是因为在垃圾星上每一秒都是宝贵的，可能关系你的每一收获，甚至可能关系你的生死！
　　叶重有如一条凶猛的食肉鱼游荡于一群慢悠悠半睡半醒的鱼儿之间，而显得十分格格不入，亦有些扎眼。
　　老爹曾说，垃圾星之外，人们的生活安乐祥和，没有数也数不清、随时可能夺去性命的变异生物，没有每天定时的风暴，不用在垃圾之中寻找食物，他们穿着光鲜的衣服，吃着各种鲜美的食物，过着悠闲平静的生活，他们每天上学上班，有许多伙伴，而且还有许多各式各样的光甲。
　　叶重曾憧憬地问老爹那儿是天堂吗，老爹却说不是。叶重很纳闷，那样的地方不是天堂会是什么？幼小的叶重无数次在心中勾勒着自己心目中的外面世界，那个神秘、充满无数梦想的地方。
　　现在，叶重终于可以接触到这个他无数次梦寐以求的世界！
　　叶重不知道自己心中到底是股什么样的滋味，他茫然地走着，也不知道自己这到底是在哪。
　　叶重呆呆望着天花板出神。
　　今天他到后来都记不清是怎样回来的，他心头萦绕着一种莫名的情绪，他也说不清是为什么，今天的一切都需要他花时间去消化。
　　牧殇也一言不发，沉默的他实在让人难以猜测他精密的大脑正在高速运算着什么。
　　天花板如昔没有分毫变化，夜也一如既往地寂然！


　　第五节
　　自那以后，叶重便开始真正接触外面那个神秘而让人着迷的世界。这里几乎什么都有，只要你能想到的，在这里都可以找到。叶重很快喜欢上这个虽然虚拟却真实存在的世界。他也很快从一开始的畏畏缩缩到后来的如鱼得水。
　　牧殇每天也不知道在干嘛，神出鬼没的，一上虚拟网便找不到人影。
　　叶重最喜欢的地方是一个名叫古蒂斯达的大型街区，这里不仅有各种样式的光甲出售，还有许多样式奇怪的配件之类的东西，最重要的是这里还是许多光甲爱好人氏的聚头处，每天都会有许多人在这讨论交流，他们大多数是光甲工程师或是资深人氏。这个街区的管理员甚至还在这里建立了一个中型光甲资料库，这曾一度让叶重喜出望外。
　　叶重非常喜欢这里非常浓厚的学术氛围，这里的人也非常喜欢这个好学敢问性情率真的男孩，对他也是关照备至。正是在这些高手的指点下，叶重才明白自己的知识结构是多么陈旧，不过想想也很正常，他所知道的一切都是老爹教的，而老爹也有几十年没有和外界接触，几十年前的东西不陈旧才会不正常。不过幸好叶重的基础打得极为牢固，现在叶重才明白当时老爹为什么会在教自己基础理论时那么严格。
　　良好的基础使得叶重学习起来事半功倍，对这些知识吸收极快，这让那些大叔老爷爷们对叶重更是青眼有加。
　　今天叶重一回到家中便翻入牧殇的驾驶舱，戴上战斗头盔。叶重虽然很喜欢这个虚拟世界，但却并不沉迷。他很明白，对于他来说，垃圾星才是他真正的世界，如果一旦他沉迷下去，在这个险恶的垃圾星上他随时可能没命！叶重每次出去都小心翼翼，打起十二分精神，心无旁骛。
　　一上虚拟网，叶重便直奔古蒂斯达街区。可还没等他喘口气，牧殇的声音突然在他脑海在响起：“叶子，我带你来一个地方。”
　　叶重心下奇怪，牧这几天神出鬼没，老是不见踪影，也不知道他搞些什么名堂。
　　叶重道：“什么地方？”
　　牧殇道：“你跟着来就知道了！”
　　叶重顺着牧殇的指示东拐西拐，终于到达一幢大楼前，只见这里人来人往，显得十分热闹。
　　叶重好奇道：“牧，这是什么地方？”
　　牧殇解释道：“这里是师士意识训练基地，里面有师士所有基础科目的意识训练，另外还有供师士们切磋的空间。你的所有技术都是你自己摸索出来的，很多地方都不合理。上次我无意中到达这里，便对这里所有的训练内容做了评估，虽然我认为有7.63％的内容并不够完美，但是来这里训练对你的实力的提高有极大的帮助。”
　　叶重疑惑道：“意识训练？意识训练是什么？”
　　牧殇道：“其全名是神经意识反射性训练，它可以让你的神经系统记住指定操作，当然如果要在现实做出合乎标准的动作，还需要进行大量的真正训练，以让你的身体达到记忆标准，但合理的意识训练能大缩短训练时间。”
　　叶重似懂非懂地点头：“哦，这样的啊！”但不管怎样，牧殇说有好处，那就一定有好处，叶重的内心告诉自己。
　　这个师士意识训练基地是由法尔星系师士协会建立而成，属于基础设施的一部分。
　　叶重迈进大厅，大厅内整齐排列着许多柱子，不时有人在柱子附近一阵光闪过便突然消失，也有人一阵光闪过便突然出现。
　　现在的叶重可不是以前什么都不懂的菜鸟了，他从容地走到一根柱子前，伸出手指轻轻在柱子上点一下，一张半透明的屏幕悄然浮现在他眼前。
　　牧殇介绍道：“这上面总共有三部分，基础训练区、综合训练区、对战区。你第一次来，就先到对战区体验一下吧。”
　　牧殇话音甫落，屏幕便发生变化，上面显示出每个房间的候战者，还有旁观人数，叶重随手一点，选中一个有人的房间。
　　刷，他已经身处房间内，眼前只有一架黑色光甲，叶重一眼就认出这是初学者常用的黑鸟型光甲，由于它操纵简便，上手容易，且价格低廉，所以是大多数初学者的选择。但是它的性能也一如它的身份，入门级光甲，只配有一把磁荡剑，一块钛甲盾，两把合金匕首，左右双臂上的热线枪形同虚设，功率之小让叶重根本没有用它的指望，其实真正的原因是叶重根本不懂射击技巧。
　　黑鸟的外形也有如一只黑色的大鸟，两肋可以收缩伸出的横翼有如一双翅膀，可以使初学者在大气层内飞行更平稳。横翼下分别有两排辅助引擎，但作用有限。黑鸟的腹下的两只机械臂可以使用磁荡刃和合金匕。热线枪则在黑鸟的鸟头，修长的脖子使得鸟头可以大范围灵活地以各种角度射击，不过以热线枪的威力和叶重的射击技巧来说，这项优点形同鸡肋。
　　但是就是这样一架再普通不过的低级光甲，也让叶重兴奋不已，比起温尼来说，这架光甲的性能可要好得多。
　　叶重迫不及待地翻入驾驶舱。
　　待叶重看清对手的光甲时，不由大为气馁。
　　如果自己的光甲是一只其貌不扬的小鸟的话，那对方则是一只风华绝代的鸟中之王――凤凰！修长优美线条流畅有如艺术品一般，而绚丽的各色横翼尾翼则有如凤尾，散发着美丽的气息。火红的甲身热情得让人窒息，即使只是静静立在那，也有一份他人无法比拟的从容和骄傲。
　　而它的名字也一如其形，影凤，其疾如影，其形如凤。
　　影凤-Ⅱ型光甲，最近长时间混迹于古蒂斯达的叶重对它的参数了如指掌，和黑鸟相比，两者根本不是一个等级，影凤-Ⅱ是典型的远程攻击光甲，速度快、先进的射击系统是它最大的特征。另外，漂亮绚丽的外型使得它十分受女性的欢迎。但在叶重看来，这些几乎完全没用的横翼简直是累赘，还有外表弄那么漂亮显眼岂不是时刻提醒着敌人自己的存在？
　　来不及多思考，叶重便接到开始的信号。


　　第六节
　　几乎在同时，两架光甲动了，一道耀眼的光芒映亮了叶重的眼睛，叶重几乎是下意识地用钛甲盾护住身体，就地一滚。等叶重狼狈地站起来，才发现这一枪自己还是没有躲过，钛甲盾几乎没起到丝毫保护作用被洞穿，左肋边缘被狠狠擦伤。
　　对手明显一呆，看得出对这一枪没有解决叶重而有些出乎意料。叶重一看钛甲盾没有作用便干脆舍弃，撒开脚步跑了起来，并不时地利用一些障碍物来干扰对手的视线。
　　但对手显然是一个老手，没有一丝慌乱，影凤-Ⅱ的特长被发挥得淋漓尽致，叶重毫无悬念地被第二枪洞穿。
　　在第N次被杀后，叶重的狠劲也被激发出来了，红着眼睛一次次要求对手重新再来。
　　在又一次被杀后，牧殇慢悠悠的声音响起：“躲避射击的方法总共有六十二种，要不要我教你一种？”
　　叶重不由破口大骂：“死牧，你绝对是成心是不是？你就眼睁睁看我死了这么多次？你这家伙实在太不够意思！”
　　牧殇平淡道：“根据心理学理论，人对于惨痛的失败往往有深刻的记忆，其概率在90％～96％之间波动，而把它作为动力的概率为52％～63％，相信你现在对于它一定有深刻的记忆吧！”
　　叶重几乎气得从光甲中跳出来找牧殇算账：“你……你……你够狠！”
　　牧殇不理他，径直调出一段影像，也不知道他从哪弄来的。叶重吞下到嘴边的话，认真观察这段影像。这段影像很短，只有不到十秒，叶重来不及思考，只有拼命瞪大眼睛，生怕漏掉哪怕一个细节。
　　牧殇只甩下一句：“仔细看！”
　　影像中同样是黑鸟光甲，但它灵活得让人不可思议，无序的波浪式前进如行云流水，没有一丝滞涩之感，让人无法推测它的下一个位置到底在哪。
　　叶重第一次明白，技艺竟可达到如斯境界！
　　叶重的血开始沸腾！
　　※※※
　　孙雪琳不禁有些佩服眼前这个名为YC的对手，虽然YC和她完全不处于同一个等级。可即使这样，眼前这个YC在一次次毫无悬念地输掉后，还能不屈不挠地站起来，这一点并不是每个人都能做到的。
　　一次次轻易的胜利并没有给孙雪琳任何喜悦，YC绝对是新人，从他用的光甲就可以看出来，在这里，黑鸟永远是新手的象征。打败一个新手对于从小就经过严格训练、拥有高手指导的她来说没有任何值得夸耀的地方。
　　可奇怪的是，每当孙雪琳面对YC提出的战斗邀请时，孙雪琳总是不由自主地选择接受。在外人看来这也许是没有丝毫意义而且很无聊的战斗。
　　这么具有勇气的人当然值得帮助，善良的孙雪琳在心中如此安慰自己。她浑然没有察觉，一丝按捺不住的好奇在她内心最深处悄然激荡开来。
　　YC到底是个怎样的人呢？
　　在一个离垃圾星十分遥远的地方，孙雪琳咬着小小的嘴唇，两道秀气的弯眉在额前紧锁，甜甜的脸上露出苦苦思索的表情。
　　这一次YC并没有如前几次一般立即要求重来，而是呆立在那不动。
　　要放弃了吗？孙雪琳舒了口气，也差不多到了要放弃的时候了吧。以黑鸟的性能，根本没有可能躲得过自己的影凤的攻击。嗯，应该劝他好好先从基础练起！
　　刚想开口的孙雪琳眼前突然弹出YC要求战斗的请求。
　　还没有放弃吗？没用的！你应该正视两者的差距啊！孙雪琳心想，可手却仿佛比脑还快一般，等孙雪琳反应过来，却发现自己已经接受了YC的请求！
　　呵呵，那就再来一局好了，孙雪琳自嘲一笑，雪贝微露。
　　叶重死死盯着自己的黑鸟和影凤两者间的地面，脑海一遍一遍地回放着刚才那段影像，微微前倾的身体显示出他的紧张。
　　牧殇仿佛事不关己般慢悠悠道：“这组规避动作的全名叫无序波形跳跃，它的关键之处就是在无序两字上。”牧殇惜语如金，到这便戛然而止，再也不肯多说。
　　把叶重直气得牙痒痒的，可也拿牧殇没办法，唯有绞尽脑汁，这无序二字到底作何解！
　　无序……无序……无序……
　　叶重嘴里不停地叨叨念着。
　　可时间不等人，还没等叶重弄明白这无序二字的真正内涵，对手已经接受了叶重的战斗邀请。
　　叶重唯有立即将一切杂念抛之脑后，现在可没功夫去想什么无序不无序的，叶重脑海中只有那段影像，那段仿佛没有一分烟火气的波浪轨迹！
　　这么多次的使用黑鸟，让原本只是理论上了解黑鸟性能参数的叶重对其性能有了深刻的切身体会。这也更让叶重明白，用黑鸟做出那个什么波什么跃是何等困难！黑鸟上的光脑远不能胜任这么复杂的计算，既然如此，那，就只有完全靠自己了！
　　唯一让叶重感到庆幸的是手动操纵一直是自己的强项，这可是从温尼身上练出来的，温尼身上的光脑可比黑鸟的还差劲！
　　叶重开始深长的呼吸，每一次呼吸有如拉风箱一般悠长沉重。
　　滴！刹那，叶重的手动了！黑鸟如离弦之箭蹿了出去，只是这支箭并不是直线前进，而是以一种弧形的方式前进。
　　几乎在同时，叶重刚才所站的地方就被对手击出一个深坑。
　　叶重无暇顾及其他，双眼死死盯着两人间的地面，全身的血仿佛坠入烧红的铁水一般，脑中热烘烘一片，又好像有如一片空白。叶重的双手以快得惊人的动作在不停地进行各种操作，没有一丝停歇。
　　黑鸟一直保持着最快的速度！
　　叶重的手越来越快，渐渐，叶重的手不知道是水汽的蒸发还是动作太快竟生出几分若有若无薄如轻纱的残影！
　　全神贯注的叶重根本没有注意这些细节！
　　孙雪琳一如既往地瞄准、开枪，没有击中！没什么，前几次YC偶尔也能躲过几枪，但他最后只能有一个结果，那就是输！
　　慢慢地，孙雪琳觉察出有些不对！


　　第七节
　　孙雪琳几次打算开枪，可总觉得有什么地方不对，这种感觉让她极为不适！
　　一直备受她信赖的枪好像也突然受到感染一般，每一枪居然都打不中！
　　细心的孙雪琳马上发现，YC前进的方式似乎有些奇怪，有点像弧形步，可又有点不同！
　　哼，想用弧形步来规避自己的射击，实在是太天真了！孙雪琳莫名地有些生气！
　　对付弧形步并不难，每个人都有自己的习惯，只要细心观察，就一定会发现，和YC对战这么多局，YC的一些习惯她早已摸清。何况弧形步的变化并不多，自己对它也很熟悉！
　　孙雪琳心中默数着弧形步的各种变化，眼睛一眨不眨盯着YC，寻找着开枪的时机。
　　好！就是现在！孙雪琳毫不犹豫地射击！
　　居然、居然会没中？
　　YC仿佛先知先觉般恰好一个转折，躲过这一枪。是运气？还是什么？孙雪琳的脑子轰然，乱糟糟一团。
　　看着YC逐渐向自己逼近，孙雪琳有些慌了！手上的枪对着叶重不由自主就是一阵乱轰！
　　也许是上天垂怜，恰好有一发击中YC的左肩，重重打得他方向一偏！
　　此时的叶重汗水早已浸透衣裳，双手也越来越沉重，开始有些不听使唤，甚至有些痉挛的迹象。他狠狠咬着下唇，下唇血迹殷然，他却浑然无觉！
　　突然，光甲一阵震动，叶重明白，自己的黑鸟被击中了！
　　根本无暇查看到底被击的是什么地方，叶重的双手没有丝毫停顿。
　　孙雪琳尚来不及庆幸自己无意中击中YC，就发现，自己这一枪把叶重打得向一边一偏，这样的大好时机，怎能错过？孙雪琳刚想调整给YC致命一击！
　　然而，孙雪琳痛苦地发现，也正是这一枪，让YC的行进轨迹变得更加诡异，更加飘忽，更加让人琢磨不定，更让人难以预测！
　　孙雪琳的心头更加慌乱！枪法也开始变得凌乱！
　　叶重看着对手在自己眼中变得越来越大越来越清晰，叶重也越来越兴奋，不知不觉中原本愈来愈沉重的双手的速度竟有了一线提升！
　　近了……近了……更近了！
　　哈！叶重一声暴喝，有如春雷乍绽！
　　对手好像吓傻了一般立在那呆呆不动，陷阱？阴谋？叶重根本没有多想，背上的磁荡剑早已抄在手中，左手也悄然向绑在左膝的合金匕摸去。
　　叶重确信，只要让自己近身，那他就死定了！
　　磁荡剑在空中发出嗡嗡轻响，剑光一闪，叶重没有遇到任何抵抗，轻易而直接地割开对手的喉咙，这么容易得手让叶重微微一呆！和人一样，光甲喉咙受到损伤同样致命！
　　对手怎么会犯这样低级而致命的失误？
　　无暇思考，长年生活在垃圾星的叶重没有丝毫手下留情的意思，左手的合金匕如毒蛇般准确而迅捷地插入对手的影凤光甲的胸部略靠上方的位置――那是师士的驾驶舱！
　　同时，叶重获得胜利的声音在这个房间响起！
　　孙雪琳呆呆躺在浮椅上，面前网络头盔静静漂在半空中。诡异而飘忽的身形，狠辣而直接的攻击，百折不挠的勇气，在孙雪琳的脑海中挥之不去。
　　孙宁海察觉出饭桌前的孙雪琳神思不属，和妻子对视一眼，见妻子微微摇头，不由关切道：“琳儿，怎么了？是哪不舒服吗？”
　　孙雪琳这才猛地惊醒，心下暗道自己这是怎么了，勉强一笑：“没什么，只是今天遇到了一个很奇怪的对手！”
　　听到女儿说遇到一个很奇怪的对手，孙宁海不禁大感兴趣：“哦，奇怪的对手？怎么个奇怪法？”
　　孙宁海是一位高级师士，孙雪琳的所有技术都是他亲自教导的。
　　孙雪琳这才想起老爸可是位高级师士，自己不认识老爸肯定认识。不由把今天的经历托盘供出。当说及YC屡战屡败、屡败屡战时，孙宁海颇为赞赏地点点头：“不错，这个YC的确是个很有勇气的人！”
　　当孙雪琳谈及最后一次YC那飘忽诡异和弧形步颇有些相似的前进方式时，孙海宁的脸色开始有些凝重起来。随即，孙海宁仔细地问了一些关于其中细节的小问题，在父亲的提醒下，孙雪琳也不断回忆到许多在当时被自己忽略的细节。
　　孙海宁严肃道：“如果你描述得没错的话，那个YC用的可能是无序波形跳跃，这组规避动作一般只有高级师士才会使用，因为它不仅需要有很高的手动操作技巧，还需要足够高级的光甲，只有高级光甲上配置的高级光脑才有能力胜任这其中复杂的计算要求。”
　　孙雪琳不解地问道：“可他用的是黑鸟啊！”
　　“令我惊讶的地方也正在这里，按道理黑鸟根本不可能完成这套动作，因为即使他的手动操作能够达到要求，黑鸟的光脑也不行。那么只有一种可能，那就是他把黑鸟改装了，而配了一台功能强大的光脑。”
　　孙雪琳撇撇嘴道：“可我觉得他是个新手啊！”
　　孙宁海呵呵一笑：“新手怎么了？新手就不能改装光甲啊？再说也有可能是他的老师或是长辈特意给他改装，以适合他的这种打法嘛！不过这个YC倒是蛮厉害，竟然可以完成这组高难度动作。”
　　孙雪琳还是不信：“那他为什么一开始不用这套动作？而要等输了那么多次才用？”
　　孙宁海被问住了：“啊，这个问题嘛……呃……这是因为……因为……哎……雪琳，先吃饭先吃饭，你看，饭菜都冷了！”
　　孙宁海的妻子含笑看着丈夫在那尴尬地拼命往嘴里扒饭。
　　尽管父亲说得有一定的道理，但孙雪琳总觉得不是父亲说的那样，但要说她有什么理由，她也说不出，只是隐隐有一种直觉罢了！
　　但就如孙海宁从没想过有人可以完全靠手动操作，而不需要光脑辅助就能完成这组动作，孙雪琳也没有这个在她脑海中绝不可能出现的想法。
　　孙雪琳懊恼地拍拍因为想得太多而有些生痛的脑袋，算了，不想了，等下次遇到他问问不就知道了么！


　　第八节
　　叶重现在的处境可就不妙！
　　从驾驶舱里出来时，叶重就有若刚从水里捞出来一般，浑身湿透。
　　后遗症不仅如此，叶重看着完好如初、没有任何异样的双手，却苦恼万分。
　　痛！绝对是深入骨髓的痛！不时的痉挛一波波冲击叶重的大脑，饶是叶重忍耐力惊人，也不时嘶然吸气，小脸痛得煞白。
　　可奇怪的是，双手却没有任何肿大抽筋的迹象，反而完好得连汗毛都一根没掉！
　　替叶重检查完毕的牧殇面无表情道：“意识使用过度的后遗症，你神经中枢内控制双手的神经部分超过你意识与双手形成的临界点，从而产生的痛觉，对你身体并无实质性的伤害，只要适度休息便可恢复。”
　　叶重一边痛得吸着冷气一边讽刺道：“休息？痛得这样还能休息？只怕我睡在梦中都会痛醒！”
　　牧殇道：“我有一个方法可以避免你的痛苦！”
　　叶重眼睛一亮：“真的？”这样无休止的疼痛折磨他几乎求生不得求死不能，一听到牧殇有办法止痛，叶重有如久旱逢甘霖。
　　牧殇继续介绍道：“此方法不用吃药，亦不用进行肌体注射，安全有效，且效果显著，当场实施，当时见效……”
　　眼神愈发炽亮的叶重立即打断没有一丝动手迹象的牧殇：“那，那你快开始吧！”
　　牧殇停下来，低头看着叶重询问：“你确定要使用该方法？”
　　不知怎地，叶重看着牧殇，脖子突然有些发冷，但越来越强烈的疼痛让他猛然下决心：“我确定！”
　　砰，一道风声狠狠击中叶重的颈侧动脉。
　　叶重眼前一黑，不醒人事前脑海的唯一念头是――果、果然不痛了！
　　牧殇平静的声音在房间内回荡：“实施完毕！”
　　醒来的叶重明显地感受到身体，尤其是双手的变化，仿佛身体总要比思维慢上一拍，感觉特别别扭，远不像以前身体那么听使唤。
　　牧殇解释说：“这是由于你的意识和身体不协调，你的意识得到了提高，突破了以前的极限，但你的身体并没有变化，跟不上意识的速度，所以你会觉得身体比以前变迟钝了，其实只是你的意识比以前更快了！”
　　听从牧殇的建议，叶重这几天便没有上虚拟网，而是在家中锻炼自己的身体，特别是自己的双手。
　　一块半米见方的平板上，叶重聚精会神地控制着六个钢珠，双手灵巧地来回拨动，十指有如一张网一样把六只钢珠笼罩于其中。钢珠在双手的范围内高速运动、相互碰撞，轨迹难以预测。
　　钢珠的速度越来越快，叶重额头隐现汗迹，双手也跟着加速。渐渐，叶重额头汗水越来越密，叶重的手也越来越快，那层薄雾般的虚影也由无到有！
　　终于，啪啪啪，一阵密集的脆响，叶重再也控制不住这些钢珠，彻底崩盘！
　　叶重喘着粗气，连弹得四处飞射的钢珠也懒得捡，这玩意实在太累人了！
　　牧殇在一旁评价道：“虽然不能令人满意，但对于你来说，是个不错的成绩！”
　　终于不用做那枯燥烦味的钢珠训练了，叶重怀疑，那玩意说不定是牧专门用来折磨人的。但是心底下，叶重还是对牧殇十分佩服，起码，现在自己的手好像又变回自己的一样，而且比以前可要灵巧得多。
　　重新坐到温尼里的叶重显得十分兴奋，已经有段时间没用光甲的叶重见到破旧的温尼也觉得有几分亲切。
　　这些天，叶重在埋头做钢珠训练，平时捕猎的任务都是牧殇做的。牧殇捕获的猎物身上除了颈部有一个洞穿的伤痕外，从不会有其他伤痕。这让叶重不由咋舌不已，牧果然很强！
　　叶重驾着温尼高速前进，掠过一个又一个垃圾山，而牧殇则在他身后不紧不慢地吊着。
　　叶重真正感受到自己的手比以前更快更灵巧，大喜之下的叶重突然想起上次牧教给自己的无序波形跳跃，心中玩心大起。
　　叶重猛地把温尼的速度提到最高档，双手随即进行着一系列眼花缭乱的操作，玩起了即兴无序波形跳跃表演！
　　老迈的温尼在叶重的操纵下跌跌撞撞地画着一个个或大或小或曲或直的弧形。
　　正在兴头的叶重居然做起了短距离密集波形跳跃。
　　只见在极短距离内，温尼开始连续全速以极小的波形前进，倘若刚才的弧形有大有小的话，现在的弧形全都是清一色的小弧，而且叶重似乎还企图让弧形变得更小。
　　得意洋洋的叶重正想继续努力缩小波形。只听得啪的一声，温尼终于不堪超负荷动作，竟硬生生从腰部断成两截！
　　叶重大惊失色，尚来不及向牧殇呼救，温尼的上半身便有如一颗陨石般呼啸着以超高速深深砸进不远处的垃圾山的内部。还没等被震得晕晕乎乎的叶重回过神，如山的垃圾呼拉一下便把他深深地埋了起来。
　　叶重眼前顿时一片黑暗。
　　当叶重，不，确切地说应该说是温尼的上半身被牧殇从几十米深的垃圾内拉出来重见天日时，叶重发现平时面无表情的牧的脸上竟露出几分讥讽的神色，这让叶重极度不爽！而当叶重坐在温尼的驾驶舱内被牧扛着回到家时，这种不爽终于到达极致！
　　可是，不爽归不爽，没有温尼叶重就没有了光甲，牧可从来不许叶重驾驶他，而且让叶重驾驶牧，叶重总觉得有几分关公面前耍大刀的味道，没办法，实力相差太大啊！
　　没有光甲到底让叶重无法接受，温尼纵然再老旧，在没有找到替代品的情况下，它是叶重生活中最重要不可或缺的部分。
　　无奈之下，叶重只有央求牧帮他把温尼的下半身捡回来。
　　看着自己一时兴起而种下的苦果，叶重心中凉成一片。温尼本来就是老爷光甲，超龄服役这么年，能用到现在不能不说是个奇迹，而现在受了如此即使放在一般光甲身上都是致命的伤，修复的希望基本没有，何况还是在这个除了垃圾什么都没有的地方。
　　牧殇还不忘在一旁泼冷水：“叶子，我不得不告诉你一个很残酷的结论，温尼可修复的机率在1％以下，所以为这么小的机率而去努力完全不符合价值理论！”
　　叶重欲哭无泪，可偏偏没有什么办法，一气之下翻进牧殇的驾驶舱，一头扎进虚拟网中。
　　牧殇丝毫没有顾及叶重情绪的意思，阴魂不散地跟着叶重：“据统计，师士训练你还有八十六种基础科目没有经过训练，这是科目表！”
　　叶重的面前立即弹出长长的一列名单。叶重视若不见，径直往前走。
　　牧殇默然。半晌，牧殇吐出一句：“叶子，如果你哪天技术超过我，我就让你驾驶我！”
　　叶重脚下一滞，随即默默走开。


　　第九节
　　温尼陪伴自己已经有八年，在这八年中温尼是自己生存最有力的保障，虽然它很老旧。温尼就有如一位温厚的老者，默默无声地帮助自己，任劳任怨。
　　叶重的心中仿佛有什么东西堵着一样。在叶重这么多年中，叶重记得只有在老爹去世的那一次有过这种感觉。这就是悲伤么？叶重轻声问自己。
　　不知道老爹在另一个世界过得还好么？叶重托着下巴痴痴地想。
　　叶重找了一个无人的地方静静地呆了一天。
　　等他走到师士意识训练基地时，他叫来牧殇，一脸平静道：“牧，我想看看科目表！”
　　※※※
　　孙雪琳心下有些烦躁。
　　这些天她每天都在苦苦寻找，她几乎把对战区所有的房间都逛遍了，却从未再见到那个让人琢磨不透的YC。
　　虽然一次次的一无所获让她的情绪十分失落，但她依然没有放弃，要像YC一样一次次面对失败，孙雪琳这样鼓励自己。
　　今天还是没有找到！
　　孙雪琳的心情十分沮丧，算了，还是去找秀表妹吧，她现在应该在基础训练区吧。
　　秀表妹是二姨的女儿，从小和孙雪琳就十分要好。这几次秀表妹的光甲驾驶科目考核没有通过，二姨便想到孙雪琳的父亲孙海宁，希望孙海宁能指导指导，但孙海宁平时很忙，这个指导工作更多的时候就落在孙雪琳身上。
　　基础训练区只有寥寥无几的几个人。由于对于基础训练科目来说，意识训练的效果并不明显，反而是实际操作进步得快，所以一般很少有人来基础训练区。加上这些基础部分大多数人在很小的时候大多数就已经学过，所以来的人就更少了。
　　孙雪琳无精打采地浏览着基础训练区的房间，很快便查到秀表妹的房间，她直接进入秀表妹的房间。
　　房间内是一片巨大的空地，上面有规律地摆放着各种障碍物，秀表妹正在其中艰难地穿梭，身形缓慢。
　　见秀表妹正在刻苦用功，孙雪琳便没上去打扰，而是站在看台上观看。
　　咦，那边还有人！
　　一个黑色的身影在障碍物中蛇行穿梭，速度快得惊人。这样的水平了，还需要在这训练吗？孙雪琳有些疑惑，不禁仔细一看。
　　蓦地，孙雪琳如遭雷殛，呆若木鸡！
　　YC！绝对是YC！孙雪琳激动得快跳起来！没错，就是他！他的黑鸟的左肩上还留着那日自己无意中击中的伤痕！还有左肋的那着擦伤！自己绝对没认错！
　　难道这就是功夫不负有心人么？孙雪琳喃喃自语。
　　※※※
　　叶重看着黑鸟上的统计数据，不由微微皱起眉头，还是差一点，明明就差一点了，就可以达到牧的标准了，可就是这一点点，他都数不清自己试过多少次还是无法突破。
　　“叶子，以你的领悟能力和基础，想完成基础训练实际上是一件并不难的事，相反可能很轻松！可是，如果你只满意于那样的水准的话，你将永远不可能驾驶我！”
　　“绝大多数人对基础训练并不重视，但其实，他们大错特错！”
　　说这句话的牧殇颇有几分绝世师士孤高凌绝的味道，一度让叶重心潮激荡澎湃，不能自抑！
　　“我经过计算，99.328％的高级动作都是由这些所谓的基础动作衍生变化而来！由此可见，基础动作才是所有师士技巧的本质所在！”
　　叶重若有所思。
　　牧殇随即掏出一份详细的参数表：“叶子，这是我根据你的黑鸟的性能设定的训练要求，你以后就按这上面的要求来吧！”
　　牧殇电子眼骤然一亮：“叶子，你要记住，永远不要相信极限的存在！”
　　叶重很高兴地接受牧的建议，在垃圾星生存了这么久的他对于能提高自己实力的方法是很乐意尝试的！
　　可是，他小看了牧的变态！后来在训练中叶重才明白，这些要求参数，居然无一不是黑鸟所能到达的极限！在没日没夜累得几乎吐血的努力下，叶重终于完成了其中一项！这几乎快让叶重喜极而泣！
　　牧殇和颜悦色道：“不错不错，叶子，不过你的速度可要提高哦。嗯，为了提高你的积极性，看来有建立奖惩机制的必要性。以后这样吧，如果你一个星期没有完成一项科目的话，那你下个星期只能以有机流食裹腹了！”
　　望着阴阴看着自己的牧，叶重无可奈何至极，谁叫自己温尼没办法用了，只有靠牧去捕猎了！吃人嘴短呐！
　　为了远离从小就讨厌至极的有机流食，叶重不得不拼命完成牧下达的指标。
　　今天是这个星期最后一天了，如果再完不成，下个星期就要吃一个星期的白稀稀的有机流食了。那玩意光看着叶重就觉得恶心，更别提吃了！
　　到底问题出在哪呢？叶重很明白牧，牧既然提出这个参数，那这个参数就是黑鸟一定可以完成的。
　　可为什么就是差一点点呢？叶重苦苦思索。
　　训练中的阿秀瞥见看台上表姐，便欢快地驾着自己的黑鸟光甲跌跌撞撞朝孙雪琳飞去。可她的技术实在太烂，一不小心，砰，黑鸟的头部撞到一根横在半空中的金属管。惊慌失乱的阿秀，一声惊呼，通过光甲充斥整个房间。
　　这声惊呼也把一直把心思放在YC身上的孙雪琳惊醒，正好看到秀表妹的光甲正从半空中向地面坠落。孙雪琳暗呼不好，秀表妹从小胆小，体质又弱，所以一直对光甲敬而远之，如果这次受了惊吓不仅有可能大病一场，说不定还会在心里留下阴影，以后会对驾驶光甲产生畏惧心理。一瞬间，看台上的孙雪琳立即调出影凤，猛地把速度调到最高档，朝秀表妹冲去，希望能在秀表妹落地之前接住。
　　但半空中充斥着各种样式古怪的障碍物，这大大延缓了孙雪琳的速度。看着秀表妹离地面越来越近，自己和她还有很长一段距离，孙雪琳心中急得都快哭出来。
　　这一声惊呼也惊醒了在不远处陷入深思的叶重，正好看到一架和自己一样的黑鸟正从空中向地面坠落。
　　叶重不用多想，双手骤动，黑鸟便如一阵风般向另一个自己的同类飞去。
　　也许，在潜意识里，这也是叶重出手有原因吧。孤零零只有牧相伴的叶重在内心深处可能比任何人都要渴望能有另一个同类出现吧！
　　叶重根本来不及多想，杂乱无章的障碍物让叶重仿佛回到了现实中垃圾无序林立的捕猎场一般。苦练了一个星期的动作要领骤然浮现在叶重的脑海。叶重仿佛有所悟，下意识地有条不紊地操作起来，不疾不徐，双手的速度反而远比平时慢了许多！
　　叶重的黑鸟便仿若一缕轻烟一般在这些杂乱无序的障碍物中穿梭，没有丝毫阻碍，没有哪怕些许涩然，自由而流畅，浑然天成。
　　在那只黑鸟离地面还有三米时，叶重的黑鸟一把抄住，接着慢慢减速，滑行了一段距离叶重才控制黑鸟平稳地降落。
　　叶重平静道：“好了，没事了！”便把手上的黑鸟放下。
　　二秒后，一架影凤-Ⅱ也飞到那架黑鸟跟前，是这个人的朋友吧，叶重微带羡慕地猜。突然叶重觉得这架影凤有些眼熟，啊，叶重猛地想起这是自己第一次来这里交手的那台光甲。见影凤向自己看来，叶重便微微向它点头致意。
　　叶重眼神习惯性地往光脑上瞥去，却一呆！


　　第十节
　　自己居然无意中完成了训练！
　　大脑短路的叶重一时还没回过神来，他还没明白自己是怎样达到要求的！
　　叶重试着驾驶黑鸟重新开始几次训练，结果都达到要求！叶重百思不得其解，到底是怎么回来？
　　算了，半天找不到结论的叶重对于寻找原因并不是很热衷，只要实力有提高就行了！更重要的是，下个星期不用吃有机流食了！
　　叶重没有多作停留，立即退出虚拟网，还有钢珠训练在等着他呢！自从温尼受伤了后，钢珠训练又重新被牧提上日程。
　　不过通过这次训练，让叶重也明白了一个道理，快并不决定一切！
　　※※※
　　孙雪琳柔声安慰小脸吓得雪白的秀表妹，她心里不由有些感激YC，幸亏他把秀表妹接住了，要不，谁知道后果会是怎么样。但一想到他刚才的位置比自己还远，却比自己还快，孙雪琳心中惧意暗生，但这点惧意就立即被强烈的好奇冲淡。他的实力怎么上升得那么快？难道他上次真的隐藏了实力？
　　略带惊恐的眸子，恬静秀美的脸上雪白一片，披肩的黑发稍显凌乱，纤瘦的身子微微发颤的阿秀仿若寒风中苦苦挣扎战悚的花骨朵，让人心中不禁怜意顿生。
　　孙雪琳怜惜地替阿秀理顺头发，阿秀再也忍不住，一下子扑到孙雪琳的怀中，低声抽泣起来。孙雪琳无声地轻抚着阿秀的香肩，十足的一副大姐姐模样。其实阿秀也只是比孙雪琳小十多天，可因性子弱，从小就跟在孙雪琳屁股后面。孙雪琳也一直很爱护这个只比她小十多天的表妹，性子要强的她加上有老爸的指导，从小就无人敢惹，她也顺理成节地成了阿秀的保护神。两年前，二姨一家搬走了，阿秀和孙雪琳也分开了，但阿秀在心里还是对这个姐姐十分依赖。
　　孙雪琳轻声劝慰：“阿秀，别哭别哭，咱们先回家，啊，先回家！”
　　阿秀柔顺地点头。
　　孙雪琳搂着梨花带雨的阿秀直接退出，临走前回望这个房间一眼。
　　他认出了我吗？是向我点头吗？孙雪琳莫名地心头有些烦乱。
　　第二天，叶重已经开始了新的训练，训练的内容不同房间也不同。
　　因为是第一天，所以叶重的动作还十分笨拙，但他还是完全投入地训练。埋头苦练的叶重根本没发现有两个不速之客闯进了这个房间，并在一旁观察了很久。
　　孙雪琳吃惊得嘴里可以塞下一个鸭蛋，木然看着训练场上那个笨拙的身形，这难道真是昨天那个让她心生惧意的YC吗？如果说在基础训练区看到他在训练已经让孙雪琳很吃惊了，那现在看着YC一丝不苟地做着她早在八九岁时就已经做过的训练时，而且看着他笨拙如第一次学时的动作，孙雪琳心中的惊讶变得无以复加！
　　他没学过基础科目吗？倘若学过，那他为什么还来这里？而且他的动作为什么还这么笨拙？倘若没学过，他又怎么完成那个高难度的无序波跳跃呢？侥幸？
　　唯一让孙雪琳确定的是，这真是个奇怪的家伙！
　　阿秀怔怔望着埋头训练的那架黑鸟出神，亮亮的眼神让人猜不透她心中到底在想些什么。
　　两人一直入神注视着场上那个一丝不苟的身影。
　　过了许久，孙雪琳回过神来，见身旁的阿秀表妹依然呆在这不动，不由奇怪道：“阿秀，你怎么还在这啊？今天不训练了么？”旋即揶揄：“不会是昨天吓怕了？今天不敢训练了吧？”
　　阿秀仿佛现在才回魂，脸刷地红成一片，慌慌张张道：“啊……哦……我……我……马上开始！”
　　说完就跌跌撞撞驾驶着黑鸟向下飞。
　　看着阿秀的黑鸟在空中摇摆不定，随时有可能掉下来的危险，直让孙雪琳心中替她捏了一把汗，口中还要安慰道：“阿秀别怕，没事的，我在这看着呢！”
　　飞入训练场内的阿秀却茫然四顾，不知所措。
　　孙雪琳见阿秀没反应，奇怪道：“阿秀，怎么了？”
　　阿秀带着哭腔回答：“雪琳，我昨天学的……好像……好像……都忘了！”
　　孙雪琳闻言，表情一滞，不禁以手抚额，一副快晕厥的样子。
　　一心正在为自己的伙食而努力的叶重完全没注意到房间内多了两个人，假如孙雪琳和阿秀凑近点的话，绝对可以听到叶重嘴里喃喃自语：“我要吃肉……我要吃肉……”
　　牧殇的要求实在是苛刻，叶重用脚趾头想都知道，这绝对又是自己这台黑鸟所能达到的极限。
　　叶重一遍遍重复着枯燥乏味至极的训练，完全忘记了时间的流逝。待牧殇提醒他时间到了，他才觉察自己的肚子早就饿得肚皮都快贴到后背了。
　　叶重立即退出。
　　孙雪琳和阿秀却愕然盯着叶重身影消失的地方。
　　从此以后，每天叶重的训练场的看台上都有两道身影远远注视着他。
　　叶重当然有所察觉。无论在何时何地随时保持警惕，这早已成为叶重的生存本能。但那两架光甲只是在那静静看着，从来不打扰自己，对自己毫无影响，叶重也就不去理他们。只是叶重不明白，自己的训练又不是什么十分高深的东西，而且极为枯燥，他们居然也不觉得烦？
　　但，这和自己无关，叶重告诉自己，如果自己不全力以赴，那就等着吃那烂泥巴一样全无味道的有机流食吧！
　　叶重依然一如既往地训练，孙雪琳和阿秀也一如既往地观看。双方就有如有默契般，从来不相互搭讪，最多有时候会点个头。
　　叶重现实中的训练也有了很大的突破，钢珠训练也已经终于能在十粒的情况下坚持一个半小时，而身体的锻炼也上了一个新的台阶。叶重对自己的实力的提升有着深刻的体会。自己的全力奔跑速度是以前的五倍，力量则是以前的七倍，双手的速度则是以前的十一倍，但唯一让人觉得奇怪的是叶重的体重并没有明显的增加，连牧殇对这也是啧啧称奇。
　　叶重现在在不驾驶光甲的情况下，已经能捕猎一些低级的变异生物，他的身体强横程度可见一斑。
　　叶重右手持着一片极薄锋利刀片，左手拿着一根香喷喷的烤鼠腿，只见叶重手腕一抖，削下一片薄如蝉翼几近透明的肉片，肉片甫一与肉腿脱离便卷成一团，叶重轻巧用刀尖一拨，肉卷便有如长眼睛般直飞入叶重的嘴里。只见叶重的手越来越快，那肉卷便有如机关枪的子弹般连绵不断往叶重嘴里飞去，而叶重则是一副陶醉的神情。
　　叶重一次无意中发现如果把肉削得极薄的话，既能保留烤肉的浓香，而且入口即化，余味不绝，越薄味道越佳。
　　叶重手上的肉腿越来越小，不多时，只剩下一根完整的骨头，干净得有如洗过。
　　叶重长舒一口气，随手把手中的骨头扔到一边，伸了个懒腰，道：“牧，我的基础训练昨天已经全部完成了，今天该干嘛？”
　　这些天的艰苦生活虽然有些枯燥，但是叶重已经开始习惯，而且比起以前整天无所事事，这种生活无疑更充实，现在一下子没了目标，叶重便觉得有些茫然。
　　突然，叶重想起总在一旁观看自己训练的影凤和黑鸟，大家甚至一句话也没说过，只是有时会偶尔点点头。以后，也不知道还能看到他们么，叶重忽然有些想念这两个陌生而熟悉的朋友。明天去告诉他们自己以后不去训练房了，算了，叶重随即否定了这个念头，朋友？也许只是自己一厢情愿呢，自己与他们根本不是一个世界的，这样离开也许是个不错的选择。如果要是能离开垃圾星，大家一定可以成为朋友吧，叶重禁不住胡思乱想。
　　牧殇淡淡道：“实战，积累一定的实战经验，然后学习高级技巧。”这也打断了叶重的思绪。
　　叶重眼中一亮：“实战？太好了，我最喜欢实战了！整天训练真是无聊透了！”刚才的情绪一扫而空。
　　练习了这么久，终于有机会一展拳脚，不禁让叶重期待万分！


　　第十一节
　　叶重盯着眼前的光甲，心思电转。十米高的人形光甲，左臂上的银白臂盾在房间内柔和的灯光下流淌着水银般的光华，右手的束焰刀火红的光芒收缩成刀形恍如实质，银灰的光甲主躯一如贵公子般优雅华贵，额头金黄的头饰更是让人眼前一亮，令人赞叹。
　　这明显是一架经过改装的光甲，双层铀式盾，在光甲盾中虽然只能算是中上水准，却绝不是自己黑鸟的磁荡刃所能破坏的，而右手持的束焰刀也只能算得上中等，但恐怕只要三刀，绝对可以把黑鸟剖成两半，倘若是要害，那只怕擦破一点自己也就只有束手待毙了。光甲主躯体是天河型，其不仅能提供较好的防御能力，而且在重量方面也有不错的表现，不会给引擎带来过多的负担，另外还有多个隐式的射击仓，可以安置各式的远程武器。
　　高手！叶重心下一凛，只扫一眼，叶重就知道眼前的对手不简单。
　　如果要叶重来评价这架光甲的话，叶重心中只有两个字――平衡！虽然从表面上看，它的每个组件只能算得上中等，但如果它的使用者也是一个攻守兼备的家伙的话，那这架光甲发挥出的实力绝对令人恐怖。
　　如果叶重没猜错的话，它的引擎不是帕勒姆就是箭鱼-Ⅳ，只有这两类引擎才能把它的其他组件的性能发挥得淋漓尽致。
　　可攻可守，可远攻又可近身肉搏，是个难缠的角色，叶重不禁有些头痛，没想到首战就遇到这样一个狠角色。
　　不过即使如此，叶重心中根本没有一丝其他例如畏惧等负面情绪。生活在垃圾星的他很明白，许多时候，对手往往不是自己所能选择的。他脑海中现在只有一个想法――怎样才能打败他！
　　热线枪？只怕对方站在那不动，被击中也不过只会溅起几点火花，而对方分毫无伤。
　　合金匕？天呐，砍到对方的身上先卷刃的肯定是合金匕，不用指望。
　　还好，天无绝人之路，磁荡刃总算能给对方留下一点痕迹，当然，这点痕迹也不过仅仅是三刀砍到同一位置才能破开天河型光甲主躯体的装甲！
　　三次砍到同一位置！这太有难度了，叶重下意识地摇摇头。
　　那它的弱点呢？叶重不禁仔细思考。深谙捕猎之道的叶重明白，任何敌人都有弱点，只要找准其弱点，一击而中，往往就会起到事半功倍的作用，这也是以弱胜强的不二法宝。
　　咽喉？不错，几乎所有的人形光甲咽喉都是其要害所在，由于其密集的光点阵列，只要稍受破坏，极有可能导致光甲控制失灵，而且由于咽喉处过厚的装甲会极大程度地降低其灵活程度，所以一般除了一些重火力型光甲外，其他光甲不得不让这一重要的地方处于一种十分尴尬的地位。但值得考虑的是，几乎每一个光甲的拥有者都十分明白这一点，对其的保护也是无微不至。
　　叶重心下摇头，否定了这一点。
　　驾驶舱？更不用想了，没有人会不重视自己的生命！而且和咽喉不同，人形光甲的驾驶舱的位置正处于胸部，那的装甲厚度绝对是光甲全身最厚，再看看自己手上的磁荡刃，就算每刀击中同一位置，想要洞穿驾驶舱，再怎么也要十多刀吧，近身十多刀只怕自己早被他的束焰刀大卸八块，连骨头渣都不剩！
　　那怎么办？叶重拼命地思索对策。
　　可时间不等人，滴，一声轻响，对战开始！
　　叶重抛开脑海中的杂念，凝神以待！
　　杰本悠然地坐在光甲中，高挺的鼻梁下，嘴角噙着令无数女人着迷的微笑，自然略带弯曲的金发，一如童话中的王子，高贵典雅，举手投足间充满贵族气息。棕褐的双眼带着几分戏噱之色看着眼前的黑鸟。
　　杰本赞叹道：“真是无知者无畏啊！居然想用黑鸟挑战本少的阿波罗，哎，看来本少今天要好好教导一下才行！”言语间蔑视之意流露无疑。
　　杰本打定主意好好“教导”一下叶重，系统提示话音刚落，他就驾着自己的爱甲阿波罗大踏步向黑鸟逼去。不仅连射击系统都没有打开，他甚至连双层铀式盾都不打算用。
　　黑鸟一动不动，仿佛束手待毙，就等着自己上去补一刀。
　　“哎，真是不幸的家伙！而遇上本少，则是你最大的不幸！可怜的家伙！”杰本啧啧地咂着嘴。这些天，杰本的心情一直不好，如今好不容易逮着一个机会好好发泄一下！这个玩物可不能这么一下子弄死，杰本心中嘿嘿冷笑，透着邪意。
　　两人的距离急速缩短。杰本轻嘿一声，束焰刀微颤，虚虚实实朝黑鸟罩去。
　　杰本几乎可以想象对手现在一定满脸惊慌，手足无措，呼啦一声，黑鸟的横翼被自己一刀狠狠切了下来，然后猫捉老鼠的表演才正式开演。杰本得意的笑意忍不住在英俊而带些邪气的脸上扩散。
　　游戏才刚开始哩！杰本心下得意。
　　居然没有射击？叶重心下不解，按道理说，对付自己的黑鸟射击是最快捷最安全的做法，可对方为什么舍易取难？
　　对方的缓缓逼近，更是让叶重觉得古怪。即使是近身格斗，有速度上的优势不用，那岂不是白痴？
　　待对方的刀劈向自己的左翼，叶重更是糊涂了，放着要害不去攻击，反而劈的是无关紧要的左翼？而且居然连双层铀式盾都不用，胸前大空。这一刀在叶重看来也是华而不实，束焰刀颤出一朵朵红花，只是好看罢了，软绵绵没有一丝力道，角度也差得离谱。
　　叶重实在不敢相信一个如此精通改装光甲的高手，居然会犯如此多而且如此愚蠢的错误？
　　但不管怎样，机会在眼前，叶重怎么会错过！
　　黑鸟速度以最短的时间内骤然提到最高，叶重一个侧滑步，轻松脱离对方束焰刀的笼罩范围，磁荡刃从下往上一个斜撩，嘶，一声轻响，对方身上留下一道五厘米深却差不多快到一米长的伤痕，像咧开的嘴，发出无声的嘲讽的笑。还不待对方反应过来，提到最高速度的黑鸟的左翼重重地撞到对方的胸部。
　　两架光甲速度极快，这样面对面撞在一起，砰的一声巨响，巨大的撞击使两架光甲均以不雅的姿势向两边抛跌而去。
　　这种程度的撞击对早有准备的叶重来说简直是小儿科。基础训练科目中就有在受到撞击的一刹那该如何反应，连牧殇制定的极为苛刻的内容都完成了的叶重几乎在撞击的一刹那就已经确定了下一个落点的准确位置。
　　叶重的双手以惊人的速度进行着复杂的操作，只见黑鸟两肋下的辅助引擎犹如跳动的音符，灵巧精准地校对角度，十二个辅助引擎喷口几乎在零点一秒的时间校正完毕。
　　倏地，十二个辅助引擎喷口轰然大开，离地面只有二十公分的黑鸟的身形微微一顿，右肋下的机械臂五指突然地张开，在黑鸟砸到地面上之前猛地一撑，与此同时，黑鸟的双翼水平角度一变，黑鸟便仿佛一只戏水的大鸟在水面上轻点一下便展翅而飞。
　　黑鸟划出一道优美的弧线，而弧线的顶点则是余势未绝的阿波罗。
　　纵然是入门级光甲，黑鸟的最大速度也是不容小觑。眨眼间，黑鸟便追上了杰本的阿波罗。
　　跌得七晕八素的杰本脑海中一片空白，完全没有反应，光甲完全失去了控制。
　　若隐若现的咽喉在叶重眼中不断放大，叶重双眼像毒蛇盯着阿波罗的咽喉，不敢有一丝分神。
　　就是现在！叶重一声暴喝，磁荡刃挟着全力冲刺的威势闪电般刺中阿波罗的咽喉，就仿佛古代的骑士全力冲锋时用长枪挑中敌人的喉咙。全速冲刺的威力远超叶重的想象，阿波罗就像一个布娃娃被远远地甩出，阿波罗粗如柱子的脖子只剩下一小半还是连着，里面和光路乱成一团。
　　几乎在下意识间，叶重便完成了一场几乎完全没有胜算的比试。
　　叶重胜出！


　　第十二节
　　对手要求再战，但叶重没理会，在他的概念中，如此多的低级失误足够他死好几个来回，他需要的是高手而不是白痴，只有高手才能磨砺他的技术，才能提高他的实力。
　　牧殇突然冒了出来：“嗯，成绩不错，不过对手也实在弱了点！”
　　叶重不置可否地点点头。
　　牧殇问：“不过，现在看来黑鸟已经满足不了你的需求了，嗯，有兴趣换架么？”
　　叶重眼前一亮：“新光甲？什么型号的？”
　　牧殇问：“你觉得刚才那人的光甲如何？”
　　叶重：“不错！非常平衡，改装极为合理！”
　　牧殇道：“你每胜一场便可获一定的点数，而这些点数你则可以在实战区的维修处换取各式光甲或者组件，改装光甲在这里也是允许的。当然，我并不赞同你现在就使用改装的光甲，虽然你在这方面有一定的造诣。我的建议是，你在熟悉各种制式光甲后再享受改装的乐趣。”
　　牧殇刚说完叶重就迫不及待地直接进入维修处。空旷的大厅内摆放着各种光甲，叶重就像一只饿狼遇到可口的猎物两眼放光地在这些光甲之间穿梭，一会儿拍拍这个，一会儿摸摸那个，神情兴奋至极。
　　每架光甲都明码标价所需要的点数，叶重这才想起这茬，连忙手忙脚乱地翻出自己的信息框，找了半天才找到，上面赫然写着：1000点。叶重松了口气，还好，青狼有两种型号，都只要300。看来自己的点数还不少嘛，叶重喜滋滋暗想。
　　叶重还是打算听从牧殇的建议，牧的话一般说来都不会无的放矢。
　　叶重恋恋不舍看着其他光甲，却毫不犹豫地选择了一架青狼-Ⅰ型光甲。
　　青狼光甲的外形像极了一只狼，四肢着地，嘴里衔着光束激发柄，两端可激发半米长的激光束。青狼型光甲是典型的陆战光甲，它没有黑鸟的那种横翼，在大气层中不能飞行，而它所配备的引擎在太空中也无上佳表现。但在陆地上，强劲的爆发力、转折灵活、不逊于飞行的速度使得它受到了极大范围的普及。
　　青狼有两种型号Ⅰ型和Ⅱ型。Ⅰ型是格斗型，Ⅱ型是远攻型。Ⅱ型和Ⅰ型不同之处就在于，Ⅱ型没有光束激发柄，而是配置了高能粒子炮，另外，还配置三处万级粒子枪。一击不中，立即远遁，是陆地游斗的不错选择。
　　比起黑鸟，青狼各方面都有不少的提升。
　　牧殇幽灵一样突然出现在叶重眼前，瞄了一眼叶重还有他身后蹲着的青狼，给出了中肯的评价：“野兽与野兽的交流！”
　　叶重不禁横眉怒视：“你竟然敢把我比作野兽？”
　　牧殇懒洋洋道：“难道你不是吗？”
　　叶重断然道：“当然不是！”
　　牧殇：“那你是什么？”
　　叶重大言不惭道：“我是兽王！”
　　牧殇如遭重击，萎顿在地上，头上无数星星在飞，口吐白沫喃喃道：“果然是兽性十足啊！”
　　只见叶重双手叉腰，傲然而立，背景音乐放的是无数野兽的咆哮声。突然，音乐一变，凄厉的野兽交配声骤然在耳旁响起，叶重的汗毛陡地根根直竖，立即向牧殇举手投降。
　　牧殇嘿嘿一笑，拖长声音道：“兽……王……嘛！”
　　叶重苦着脸作蔫茄子状。
　　牧殇抛给叶重一张名单，叶重赶紧接住。
　　“这是这里所有胜率在90％以上而且三个月内有在这练习记录的注册名，你一个一个地去挑战吧，哦，对了，别忘了从倒数第一个开始。”
　　※※※
　　孙雪琳和阿秀看着眼前空荡荡的训练场，呆若木鸡。
　　阿秀木然道：“雪琳，他不在了！”黑鸟的驾驶舱内，娇弱的脸上两行清泪无声滑落。
　　孙雪琳大怒：“这家伙，太过分了，认识这么久了，居然一声不吭就走了，太过分了、太过分了，下次要是见到一定要狠狠揍他一顿！”她完全忘了自己曾被叶重打败。
　　孙雪琳一把拉着阿秀：“走，我们去实战区找找看！”
　　她们在实战区一个一个房间地寻找，却再也没看见那架熟悉的黑鸟，也没看到那熟悉而陌生的YC。
　　她们不知道，叶重已经换了一架光甲，也不知道，就在她们到实战区的前不久叶重刚刚离开，而到了古蒂斯达街区。
　　“嗨！小Y，这些天都在忙什么呢？有段时间没来了哦！”路上一位老者和叶重打招呼。
　　叶重微微躬着身子道：“许爷爷好，您最近还好吧？我这些天的训练比较紧张，就来得少了些！”对眼前这位姓许的老爷爷，叶重是发自内心的尊敬，他是一位老工程师，曾对叶重有过不少指点，叶重在他身上受益匪浅。
　　许爷爷呵呵一笑：“我这个老头子会有什么不好，小Y还是和以前一样有礼貌啊！真是个乖孩子，那些老头子见到你去了一定很开心！好了，不和你聊了，我也要下了，小Y你玩得开心啊！”
　　叶重腼腆一笑，应了一声：“嗯，许爷爷您慢走！”
　　叶重要去的是古蒂斯达街区的一个唤作“极光”的讨论室，“极光”在这一带极负盛名，这里的成员大多数都是退休的高级光甲工程师或是机械师，对光甲的各种知识都有极深厚的造诣。这帮牛人聚集在一起，发挥出的威力绝对恐怖。许多公司遇到问题往往慕名前来，寻求帮助。而他们的怪脾气也一如“极光”一样声名显著，这些人个个身怀绝技经验丰富，在现实当中他们享受着极为丰厚的退休金，个个不愁吃不愁穿，所以想请他们帮忙，金钱在这里完全失效。如果他看你顺眼，你就是不想让他们帮忙他们都会千方百计为你想办法，而要是如果他们看你不顺眼，你就是把金山堆在他们面前他们都会不屑一顾。这也让许多习惯以金钱来说话的公司深感郁闷。
　　但有求于人，使得这群一向高高在上的大佬们不得不放下身段，一边在心底恶毒诅咒这群老不死的个个不得好死，一边还要赔着笑脸装孙子。奈何这些老头哪个不是年老成精，个个油盐不进，直让这些一心想占些便宜的大佬们简直是老鼠拉乌龟，无从下手！


　　第十三节
　　叶重是“极光”里唯一一名年龄在五十岁以下的成员。
　　叶重能加入“极光”完全是一次意外。虚拟网菜鸟中的菜鸟叶重，懵懵懂懂地贸然闯进了“极光”讨论室。然而这群老人没一个人理会他，兀自要不几人在一旁讨论，要不就一人埋头研究。叶重好奇之下便跑到一群争吵得最激烈的人旁边听他们在吵什么，没想到他们竟然在讨论光甲引擎的管道设计，叶重大感兴趣，不禁仔细倾听，越听越觉得有味，十分入神。
　　两个老头分别提出两种方案，全力维护自己的方案。
　　叶重突然想起刚看没多久的牧殇的引擎示意图，听得入神的叶重下意识地脱口而出，提出一个全新的意见。突然，全场鸦雀无声。两方都闭口不言，只是一脸惊异地注视着这个不知道从哪冒出来的小毛孩！
　　顿时，叶重大汗！
　　从此之后，叶重便和这群老头结识，某个老头心血来潮，硬要叶重加入“极光”，没想到居然得许多人的赞同，他们甚至没有给叶重开口的机会，就把叶重添为“极光”的成员。
　　就这样，叶重糊里糊涂就成为在他人眼中高不可攀的“极光”中的一员。
　　而叶重呢，心里正极度不爽，以前他还以为总把老爹的本事学了七八分，在机械改装方面颇有几分自信，到这里他才发现，这里随便一个人都足以让自己仰视，怎能让他不沮丧？
　　永远不甘落后的叶重开始了他的艰苦的学习之旅。
　　随便一个问题，在这些老头的不断深化拓展后，其难度深度广度两者相差何止万倍。还好叶重的基础打得极为扎实，叶重就像一个超高速旋转的漩涡，疯狂吸收着周围的一切。
　　很快，叶重过人的天赋、惊人的学习能力、扎实的基础这些特点被这些老头发现。
　　这些老头一生成果显著，在各自领域享有极高的权威，但是他们之中许多人都面临着一身所学后继无人的窘境。良师难寻，良徒更难觅啊！
　　这些老头对叶重愈发喜爱，叶重就像一块香饽饽，这些老头对他是个个眼馋。面对叶重的请教时更是不遗余力，原本只是深化到万倍的问题现在被他们深化到十万倍。但即使这样，叶重依旧一丝不苟地学习，不耻下问，这让这些老头对他更是青眼有加。
　　叶重成了“极光”里唯一一名学徒，而且还是公共学徒。
　　走进讨论室，所有老头马上凑了过来。
　　“啊，这不是小Y吗？好些天没见人影了，上次我教你的那个方程式弄懂了吗？弄不懂？没关系，我们还可以从其他方面作出例证，比如说……”
　　话音未落，就遭到一人怒斥：“你这老家伙，一见小Y就问这问那，要是把小Y学傻了看我不跟你急！”随即和颜悦色对叶重道，“小Y啊，过来，让爷爷看看有没有长高，哦，没长高，没事没事，人的身体只是一具臭皮囊，内涵和学识才更重要，爷爷这有一些这些年爷爷的心得，你拿回去随便翻翻！”
　　“好哇，杜老头，这一招你居然都想得出！我怎么没想到，回去要好好整理整理！”
　　再看姓杜的老者一脸得意洋洋在一旁好不快活。叶重则在一群老头之中，手上拿着刚才杜老头塞给他的一个信息芯片，面对这些老头的热情，像一只呆头鹅不知所措。
　　※※※
　　一间装扮得富丽唐皇的房内。
　　杰本英俊的面容扭曲，仿佛突然从一个高贵优雅的贵公子变成一个面目狰狞的恶魔。
　　妈的，没想到今天阴沟里翻船，一想到自己一直得意洋洋的举止在对方眼中有如小丑一样拙劣的表演，杰本心中的怒火无法遏止翻腾，烧得他脑子里血红一片。
　　这些天的不顺积累的郁气在这一刻到达极点，杰本再也忍不住，抓起手上虚拟网连接器狠狠砸在绣有繁复花纹的地毯上，啪，只剩下一地碎片。
　　一想到这个扮猪吃老虎的家伙，杰本几乎有抓狂的冲动，在心中用最恶毒的诅咒无数次诅咒了这个该死的YC。
　　不能这么算了！绝不对这么算了！杰本心中无声地咆哮！
　　我杰本高贵的灵魂怎容这种低贱的家伙践踏，我要他付出代价，杀了他，对！我要杀了他！已经丧失理智的杰本昔日迷人的双眼血红，一想到对手在自己的剑下哀嚎求饶的情景，杰本禁不住仰天神经质地疯狂大笑。
　　几分钟后，终于冷静下来的杰本恢复到平时的高贵从容的模样。杰本拿起桌上的传讯器，以命令的口吻道：“邱管家，你过来一趟！”
　　一个长得精明利落的吕年男子肃手恭敬地微躬着站在杰本面前，这就是杰本家的主管邱管家。
　　杰本咬牙切齿一字一顿道：“邱管家，给我查出师士意识训练基地的一个叫YC的注册名，我要他的一切资料，记住，是一切资料！”
　　邱管家低垂的双眼中闪过一丝阴鸷，心下暗自寻思，十有八九是这个YC得罪了这个二世祖。他可深知眼前这个少爷除了长得一副好皮囊外一无是处，不学无术，整天寻花问柳，而且心胸狭窄，睚眦必报。得罪了他的人可没有一个有好下场，家破人亡的大有人在。
　　邱管家心下叹息，这次又不知道有谁要倒霉了！
　　但他还是毕恭毕敬地应是，他可不想得罪眼前这个纨绔子弟，要不，只怕自己在这个家的日子也到头了，他可不想被辞退，更何况是现在这个十分微妙、自己极有可能更进一步的时刻。
　　对付这种人其实十分简单，只要表面一套就可哄得他团团转，可不比大公子那般难应付。一想起大公子深不可测仿佛随时能把人看透的眼神，邱管家心下一哆嗦。
　　杰本对邱管家的反应十分满意，他又从邱管家身上找到自己的优越感，故作优雅地一挥手示意邱管家退下。
　　哼哼，小子，你给我等着，这下有你好瞧，我要让你知道得罪本少的下场！
　　杰本端起高脚杯，抿了一口三百年的天然红酒，把酒杯抬至眼前仔细端详，眼中神色让人琢磨不定。柔和的灯光在醇香的红酒中折射变幻，仿佛鲜血般散发致命的诱惑！


　　第十四节
　　天使小心地避过一个又一个看似杂乱无章布置的陷阱和到处游荡的电子触发式雷。
　　哼，师士协会怎么了，自己还不是溜进了它的内部，如入无人之境。天使心下微微得意。
　　如今光脑在光甲中所起的作用是越来越大了，几乎可以说是光甲中最重要的部分。师士协会虽然名义上主要力量是师士，其实还搜罗了大批和师士相关的其他人才，这其中，灰域领者的数量同样不少。
　　能潜入严密保护的师士协会内部，纵然强大如他，心中也不免生出几分自傲。
　　不过，他可不敢在这得意忘形，这里危机四伏，随时都有可能遇到麻烦，如果不小心惊动了守护的灰域领者，那想脱身可就没那么容易了！
　　这可是一宗大买卖，如果得手的话，佣金足够自己挥霍相当长一段时间。天使还知道，同时接受委托的还有几位灰域领者，这更激起他的好胜之心，自己可不能落在别人后面，天使暗想。
　　天使看着眼前这个散发着五彩霞光，氤氲翻腾的门，极为美丽，让人几乎不由得心中生出这是一扇通往仙境的门的臆想。
　　天使定了定心神，心中警惕暗生。成为灰域领者这么多年，天使早就明白一个道理，越是美丽迷人的东西，往往越是有可能隐藏着致命的杀机。
　　天使微微蹲下，右手触地，闭上双眼。一层若有若无的波动以天使为中心向四周扩散。
　　迅速，四周的情况一丝不漏地反馈到他的脑海之中。
　　这就是天使的两大绝技之一的“涟漪”。每个灰域领者都有自己的独门绝活，这独门绝活也代表了这位灰域领者在某方面的成就和造诣。“涟漪”是天使独有的绝活，它不仅能准确快速地探查周围情况，而且并不会引起各种敏感的陷阱的察觉，即使对手是灰域领者，也十分具有隐蔽性和欺骗性。这就使得他一手本就不错的陷阱技术更上几个台阶，极为适合这种小偷小摸的活。其他灰域领者都以为是他的陷阱算法了得，哪知他根本就是靠这一手造成的假象。
　　说起“涟漪”就不得不说起天使的另一项绝技――“骨疽”，取附骨之疽之意，“骨疽”没有任何伤害能力，但它一旦沾上了目标，就如附骨之疽，绝不会松口。“骨疽”的隐蔽性之佳，天使从未失手，追踪之效极为显著。天使的名头绝大部分是靠这两项绝活给打下来的。
　　天使凝定心神，仔细体会“涟漪”传给自己的信息。
　　一重、二重……天使心中默数，八重！好家伙，竟然有加了八重密码锁！
　　天使心中隐隐一动，总觉得哪不对头。
　　没有绝对把握的天使不敢妄动，就静静立在那，脑海中仔细回忆每个细节。
　　不对！他终于知道心中的不安到底从何而来了。这一路潜行进来，路上的各种陷阱要不是有“涟漪”的帮助，自己绝对潜不进来！可见师士协会的灰域领者的实力绝对不弱，没道理越往里反而越容易啊！
　　八道密码锁虽然不容易破解，但是对于能潜入到这的灰域领者来说，想用八道密码锁来挡住来人的脚步，根本不可能！天使心思电转，对方一定还有其他手段！对！肯定还有其他伏着。
　　天使闭上双眼，再次发动“涟漪”，定心体会，与此同时大脑高速运转，分析传回来的信息。
　　足足三十分钟过去，天使才睁开双眼，缓缓吐了口气。
　　好惊人的算法，虽然是八道锁，可没想到这八道锁竟然以一种巧妙的方式复式纠结，从而形成了另一把奇特的锁，也就是说，这道门上实际有九把锁！如果按一般的手法，肯定会触发陷阱。
　　厉害！这么厉害的锁结方式，还是第一次遇到，差点就栽在这上面！幸亏自己小心！
　　这锁虽然复杂，但自己已经察觉到里面的微妙，还是有七八分把握，心中大定的天使刚想迈步上前。
　　忽地，一丝极细微的绿影飘入自己的眼睛，天使心中陡地一跳！
　　什么东西？大惊之下的天使连忙止住前进的脚步。那扇紧闭的门依旧散发出强烈的五彩光芒，照得附近色彩斑斓。
　　刚才在自己眼前一闪而逝的绿线是幻觉吗？天使心中也不敢肯定。可他细观察良久，想找出刚才那线绿光，可门散发出来的光芒几乎包含了一切色彩，让天使双眼都快看出混彩眼了，可还是什么都没发现！
　　难道真的是幻觉？天使心下不敢确定，要是这门不发光就好了，一定可以看得一清二楚！
　　天使心中一动，对啊，这门为什么发光呢？莫不是……莫不是……想掩盖什么？
　　天使越想越有道理，也愈发不敢乱动，只是小心翼翼地探查。
　　果然，功夫不负有心人，终于让看得几乎眼盲的天使找到那道几乎微弱得让人可以忽略的绿影，原来是一道细若发丝的绿光，藏在门的光芒之中极难察觉。
　　居然能躲过自己的“涟漪”，天使尚是首次遇上隐蔽性如此之高的陷阱，心下赞叹不已！但是，既然被自己发现，那就……
　　天使看着这扇仿若通往仙境之门，在他眼中，有如一美丽的少妇，正向他敞开迷人的怀抱。
　　※※※
　　邱管家恭声道：“二少爷，您上次吩咐下来的事有些眉目了！”
　　杰本大喜：“真的？他是哪的？真名叫什么？哈哈，这下他可跑得了和尚跑不了庙了！”随即狠声道，“哼哼，惹了小爷我，一定要让你不得好死！”
　　邱管家呐呐，欲言又止。
　　杰本见邱管家吞吞吐吐，皱眉不快，道：“别吞吞吐吐，有什么快说！难道他有什么来头不成？”
　　邱管家低头道：“那倒不是，只是……只是……”
　　杰本不耐烦道：“什么只是，有话快说，有屁快放！”
　　邱管家额头虚汗微现：“二少爷，自您吩咐下来这事后，老奴就怕人去查这事。找了几个厉害的灰域领者，虽然训练基地的防护不错，可还是被他们找到漏洞，破开了信息匣，只是……只是这里面有些蹊跷！”
　　“蹊跷？”杰本不解道。
　　邱管家额头的汗更重了，他可知道眼前这位二少爷可是喜怒无常说翻脸就翻脸的主，现在家中形势极为微妙，自己这些天一直战战兢兢小心翼翼，倘若自己在这时出了什么漏子，牵一发而动全身，后果可就不敢想象了。这件事如果不办好的话，二少爷发起脾气闹起来，最后倒霉的肯定是自己，要是运气不好极有可能被赶出罗家。生性谨慎小心的邱管家越想心里越害怕。
　　邱管家额头汗更盛：“是，在信息匣里，我们查遍了所有条码，可就是找不到二少爷所说的YC，连名字相近的都没有。”
　　杰本一愣：“没有？不可能呀！我明明看得清清楚楚！绝对没看错！”
　　邱管家不露声色送上一记马屁：“老奴当然相信二少爷的眼力，以二少爷的眼力哪有看错的道理！”见杰本微现得色，继续道，“但这奇怪就奇怪在这，为什么信息匣里怎么就没有他的信息呢？上虚拟网可一定要经过身份识别，没经过身份识别根本无法上虚拟网！”
　　杰本也没想到是这个结果：“就是，这怎么可能？”
　　邱管家继续道：“老奴就在想，莫不是这个YC也是一个灰域领者？”
　　杰本眼前一亮，思维完全跟着邱管转：“不错不错，哈，绝对是，只有灰域领者才能干出这档子事！”
　　灰域领者，就是利用光脑从而突破虚拟网规则束缚的人，他们在光脑方面有着深刻的造诣和天赋，这些人在虚拟网中有着远超常人的能力。
　　邱管家道：“于是老奴就想，这灰域领者还得靠灰域领者对付。老奴就委托几位和罗家有关系的灰域领者，想探探他的底！”
　　杰本急切道：“那探到他的底细吗？”
　　邱管家神色更加怪异！


　　第十五节
　　天使心中十分犯难。
　　上次的任务不得不说自己完成得十分漂亮，五个灰域领者中只有自己才完成了委托，其他四个都栽在最后那扇门上。想起那个高明的陷阱，天使心中一阵得意，一抹浅笑荡漾在唇边。
　　这个委托说实话的确有些难度，可天使还是被它高价的酬劳吸引。如此高的酬劳，而且罗家和自己也做过几次交易，信用还是不错，最重要的是这件委托非常适合自己。
　　罗家要打听的人，价钱又是如此之高，天使原以为这十有八九是个什么大人物，或是个高级师士罗家想拉拢诸如此类。反正天使想了很多种可能，可结果却大出天使意料。
　　信息匣中居然没有这个叫YC的人的哪怕一点点痕迹，要不是自己从里面复制了一部分其他人的资料，罗家的人恐怕还不相信自己进去过吧！
　　一发现里面没有YC的信息，天使心中就有些惴惴。
　　莫非对方也是灰域领者？
　　这个想法从天使没有找到YC的任何信息时就一直在他的心头萦绕。
　　灰域领者虽然在现实中和普通人没什么区别，可一入虚拟网，他们就成了人们眼中的异类。虚拟网中的规则不能束缚他们的存在，在这里，他们拥有强大的能量，在常人眼中，他们几乎可以为所欲为。
　　可真是如此吗？
　　天使一想起这些说法就不禁苦笑不已。灰域领者的世界之中有许多潜规则，这些不成文的规则对绝大数灰域领者来说，都有莫大的约束。而像他这种不属于任何势力信奉中立自由的灰域领者，所受的约束就更多。
　　所接委托和其他灰域领者有关联，便是他所信奉的忌讳之一。
　　灰域领者间的实力并没有绝对的强弱之分，每个人所选择的领域不同，没有可比性。而即使同一领域，一个初学者的一个独具创意的算法极有可能对一个资深灰域领者造成致命伤害。毕竟，创意这玩意太玄了。
　　灰域领者之间的战斗天使可不想轻易尝试，现在所有上虚拟网都是通过电磁波刺激脑部神经，使脑波波动和虚拟网的波动一致。而联接设备虽然很难入侵，但却不是绝对安全。
　　天使就曾亲眼目睹两位极为厉害灰域领者的争斗，而最终以其中一位脑神经完全坏死作结果。这也让他第一次领教了灰域领者在虚拟网中的强大还有那份怎么也抹不去的残酷。
　　还好能突破最后那一道防线的灰域领者毕竟是凤毛麟角，也是灰域领者高手中的绝世高手。而这些人大多自重身份，不会胡作非为，而且相互制约，所受的约束比一般的灰域领者还要多得多，这才让这个虚拟世界没有乱套。
　　不要轻易触怒任何一位灰域领者，即使他有可能比你弱小。
　　没有经过注册，而能在训练基地中自由活动能够使用各项设施，这怎么也不像个弱小的灰域领者，如果对方是灰域领者的话。
　　一想到自己的行为可能触怒对方，一位极有可能的高级别的BOSS级的灰域领者，天使不由从心底最深处泛起一股战悚。
　　可问题似乎还没有结束。
　　罗家又找到他，带来另一份委托――找到这个YC的真实信息。无论什么信息，住址，姓名等等。这份委托同样秉承了罗家一贯的不怕花钱的风格，其酬劳是天价。
　　罗家主动来找到天使，送上这份委托，由于天使从未失手的骄人成绩，罗家很希望能得到他的帮助。
　　几乎从许多方面来说，天使似乎都不应该拒绝这份合同。罗家是自己的大主顾，关系比较熟，而且这份委托和上一次同样适合自己，价钱之高，也是天使有史以来所遇到最高价位。
　　可天使还在犹豫。
　　如果对方真的是一位超级灰域领者怎么办？
　　天使可是知道自己的斤两，自己就有如那鼹鼠，论起追踪陷阱，自己也算得上一流，可要是正面和别人冲突，那就非自己所长了。若对方是灰域领者，天使就不得不考虑对方的报复。
　　如果上次只是触怒对方的话，这次委托则绝对是犯了大忌。灰域领者最害怕的，莫过于自己的真实身份被别人查知，这是所有灰域领者最畏惧最害怕发生的一件事。在现实中的灰域领者们和常人无异，没有保护自己的能力，倘若被人查清了自己的底细，那也就意味着他的自由、他的生命都极有可能离他而去。
　　天使不敢轻易接下这份委托。他现在脑子还很清醒，没有被罗家高额的酬劳冲昏头脑。他明白，一旦他接下这份委托，自己就将面临着和一位超级灰域领者不死不休的局面，甚至还有可能其他灰域领者的围攻，毕竟自己所做的事可是这一行中最大的忌讳啊！
　　但天使还在犹豫，委托上的天价酬劳散发着极度的诱惑，不断地撩挠着天使的心，只要这一单生意，十年之内自己衣食无忧。天使有七成把握让对方无法察觉自己所做的事，“骨疽”可从没让自己失望。
　　这份委托真让人头痛啊，天使痛苦地揉着太阳穴，推了吧，看着那天价的酬劳，怎么也让人舍不得，接受吧，天使心里直打鼓，就怕自己到时有钱没命去花，不敢！
　　机敏天使心中一动，不如先去见见这位YC，判断一下对手的实力再做决定。
　　按照上次罗家提供的信息，天使来到了师士意识训练基地，以游客的身份进入。
　　很快，他便找到了自己的目标――YC。
　　YC似乎刚打完一场比赛，驾着光甲向外走去。天使的脚步不由自主地向前迈了几步想看清楚这个YC到底是何方神圣。
　　人来人往，YC在人群之中一点也不显眼。
　　蓦地，敏锐的天使眼睛骤然一缩，心中一跳！
　　灰域领者！
　　YC身旁擦肩而过的几个人！他们是灰域领者！天使心中各种念头电转，一定是其他灰域领者接受了这份委托！罗家的习惯，对一些比较难的委托，他们并不会只找一家！这群人流露出的气息让天使肯定，他们就是灰域领者！
　　他们一定想在这做手脚？
　　天使打算拭目以待，正好，也让他们试探一下这个YC到底是何方神圣！
　　天使凝定心神，无声无息中，“涟漪”悄然荡漾开来，周围的一切的每一个细节在他脑海之中无比清晰的反映着。
　　好！果然是高手，动手的时机绝妙，动作也极为隐蔽！天使禁不住心底赞叹！这几个灰域领者果然是高手，而且相互之间的配合天衣无缝，浑若天成，令人叹为观止！
　　可接下来的一幕，却几乎让天使全身的血液在刹那间停止流动，那一刻，也成为他今后一生之中永远无法摆脱的梦魇！


　　第十六节
　　叶重从实战区出来，刚才那个对手着实难缠，牧给自己的名单上就没一个软柿子，个个不是石头就是铁疙瘩，就是碎了也要崩掉对方几颗牙。
　　叶重还在回味刚才那场激烈的战斗，完全没注意周围的情况。
　　突然，牧殇的声音在叶重的心头响起：“叶子，小心！”
　　叶重一个激灵：“怎么了牧？”不经意间，眼光扫过四周。
　　牧殇道：“你的周围有四个灰域领者！在一个角落里还有一位，但不知道他们是不是一伙。”叶重眼前出现一幅整个大厅的全息图，而那四个和一旁潜伏的天使的身形都被牧殇标示出来。
　　“灰域领者？那是什么东西？”叶重好奇地问。
　　牧殇道：“现在也和你解释不清楚，回去再说！无法确定他们是否有敌意！”
　　四人隐隐把叶重包围在中间。
　　有意？巧和？叶重不敢确定！
　　叶重右脚斜跨一步，几人居然也随着自己移动，依然把自己围在中间。叶重心头不悦，冷哼一声，正准备有所行动，牧殇提示道：“叶子，正遭受攻击！是否反击？”
　　虽然看不到牧殇，叶重还是忍不住白了一眼讥讽道：“废话，当然反击了，为什么不反击？连那些老鼠们临死前都要咬对方一口，我们难不成等死？”
　　牧殇平淡回答：“哦！”
　　天使瞪大眼睛，不敢错过一个细节！“涟漪”以一种独特的节奏在波动，天使自信周围的一切都逃不过他的法眼，就连大厅内的钟，九点十五分三十二秒都在他脑海中清晰地映着。
　　几乎没看见YC有任何动作，仿佛没有察觉般，老练的天使却知道那几位灰域领者一定已经把导向虫撒在YC的身上，只要再过几秒钟，这种导向虫的一部分就会融合在对方身上，想除都除不掉，那到时YC的一切信息都保不住了！对付导向虫的最好办法就是莫让它沾到身上，一旦沾上了那乐子可就大了！
　　难道YC其实只是个普通人？
　　天使一想到罗家那天价的酬劳，不禁连肠子都悔青了。
　　远处观战的天使后悔不迭，如果自己出手一定没问题，自己的“骨疽”可比他们的劳什子导向虫厉害得多。
　　就在天使后悔不迭埋怨自己过于小心谨慎时，场上形势突变！
　　蓦地，天使脑中嗡地一下，像一把巨锤重重地锤在心头，天使张口欲言，却发不出任何声音！
　　一股无形压力从四面八方向天使扑来，天使只觉身子一僵，犹如被一只无形的大手禁锢住一般，不能动弹分毫，只有脑子还清醒着！天使保持着刚才的姿势，两眼勾勾地望着YC！
　　周围的一切都仿佛静止，如一张立体的全息像，时间停滞，说不出的诡异！
　　天使惊骇绝伦，咔咔地想从喉咙中挤出哪怕一丝声音，可偏偏就如在没有任何介质的真空，静得可怕。天使眸子里的恐惧如浇灌了催生剂的黑叶藤疯狂滋长，覆盖一切！
　　YC没有任何动作，只是冷冷注视！
　　天使心中的寒意比极冻之地最冰冷的冰还要盛！他在看着我！对！他一定是在看着我！天呐！这下完了！YC的眼神有如锋利的冰刃刺破天使心中薄弱的防护，挟着森森寒意刹时摧毁了他心中的生机。天使绝望地想闭上眼睛！
　　可没等他闭上眼睛，场上的形势又发生变化。
　　一个黑洞以YC为中心似慢实快向四周扩散，深邃得让人战栗的黑暗不紧不慢地吞噬着周围的一切，眨眼间，这股黑暗就把天使毫不留情地吞噬进去。
　　天使眼前一黑，不省人事！
　　不知过了多久，天使突然醒来！
　　为什么说是突然醒来呢？天使就觉得刚才好像只是一个愣神，就做了一个并不长的梦一般！刚才那恐怖的一幕是梦境吗？天使有些不敢肯定！
　　看了看大厅内的钟，九点十五分三十五秒！天使一愕，才过三秒？
　　抬眼向YC刚才所立的位置望去，YC踪影全无，刚刚明明在这啊，要溜也没那么快，三秒就不见人影，邪门！
　　转身欲走，突然，天使看到刚才的那四位灰域领者，四个人一动不动雕塑般立在那。
　　天使心下犯疑，止住了步子，手上的“涟漪”悄然向他们那扩散开来，却没发现任何异常。半天功夫过去了，四人还是和刚才一样一动不动，连话都没说，来来往往的人都十分诧异地看着这四个“活人雕塑”。
　　天使觉得不对头，装作行人迎着四人走去。
　　惨白得无一丝生机的四张脸！
　　天使心头狂震，脑子嗡地一下乱了套！
　　这种情形天使已经是第二次见到，而第一次是在两位超级灰域领者的战斗后失败而导致脑神经完全坏死的一方身上见过，当时，那位失败的灰域领者脸上就和这四人一模一样！
　　天使浑身一哆嗦，无穷的寒意从他后背升起，他艰难地做着吞唾液的动作，喉咙却干涩如风干的沙漠，不由自主地浑身微抖。
　　原来……原来……刚才的情景不是梦……
　　膨胀的黑洞、无穷无尽的寒意、诡异的寂静……一一从天使心头流过，天使的心翻腾战栗。
　　天使再也忍不住，惨叫一声，第一时间下线！
　　“牧，你刚刚说的灰域领者是什么？我怎么从来没听说过？”叶重好奇地问。
　　牧殇解释道：“灰域领者是指精通光脑在虚拟网中有独特能力的人，他们亦正亦邪游荡于黑与白之间，所以叫灰域领者，而域则是指他们精通的领域。”
　　一听是光脑，叶重就没什么兴趣：“哎，这样啊，对光脑我可没什么兴趣，对了，他们的结果是什么？”
　　牧殇平静道：“脑神经完全坏死！”
　　叶重不解：“脑神经完全坏死？什么意思？”
　　牧殇的声音一如既往地淡然：“有两种可能，一种是死亡，另一种则可能成为植物人！”
　　叶重挑了挑眉：“哦，不错不错，这样他们就不会有反扑的机会了！”在垃圾星长大，对待敌人心慈手软，只怕叶重到现在连骨头都不剩了！无数次生与死之间的锤炼，使得叶重对生死已经看得很淡然了！
　　叶重突然想起当时的情景，问：“不是有五个人吗？还有一个人呢？”


　　第十七节
　　牧殇阴阴道：“到时你就知道了！”
　　这件事对叶重来说，只不过是生活中的一个小插曲，没有泛起任何浪花。
　　叶重爱死了现在的生活，实在是太充实太有意思了。他仿佛就像天生为了战斗而生一般，驾驶不同的光甲和不同的人战斗，这种乐趣能给他带来最大的快感！打累了，便去古蒂斯达街区逛逛，陪陪老爷爷们，退出虚拟网后便是每日必备的各种花样翻新的训练，比起昔日每天在极度空虚无聊中度过，现在的生活让叶重乐在其中。
　　牧当日给的名单，叶重已经完成了一大半！
　　从不和他人交谈的叶重根本不知道他现在的名头有多大。YC――这个不知从哪冒出来的师士，这个不知疲倦永远战斗的师士，在这个法尔星系师士意识训练基地，他已经成为最热门的话题。
　　叶重开始引起大家的注意是在与荆棘之盾的那场比试。
　　荆棘之盾，法尔星系师士训练基地战力榜第八十二名，他的光甲为“豪猬”，打法独具一格，实力强劲，拥有不少拥护者。他的每场比试都有不少人观看！
　　那场比试是最终以叶重胜出结束。
　　倘若叶重只是胜出的话，大家虽然会对其刮目相看，但并不会有多大的惊讶，毕竟即使是榜首的光之子一年下来也要输个十多场，那排名八十二名的荆棘之盾输一场两场也是再平常不过的事。
　　可这场比试最让人不可思议的是：叶重的光甲只是拉切尔。
　　拉切儿，俗称大兵，是人形光甲的低端配置，甲身厚实，防御之高远超其他同级别光甲。但这也牺牲了光甲本身的速度和灵活性，当前主流的高速远程射击的战术是这种光甲的克星，也就直接导致了拉切儿的没落。现在使用拉切儿光甲的人极为稀少。
　　当叶重驾着拉切儿进入场地内时，看台上嘘声一片。要知道，荆棘之盾的光甲“豪猬”可是高级光甲，战力榜前两百名之内，无一不是使用的高级光甲。
　　当然，这些常识对于我们不懂世事的叶重来说实在是太深奥了点。
　　对于拉切尔，叶重倒是颇为喜爱，因为这不仅是他在这个训练基地中驾驶的第一具人形光甲，而且拉切尔虽然笨重了点，但和温尼还真是不仅一点点相像，速度比起老迈的温尼更是快了不少，既然如此，还有什么值得挑剔的呢？
　　一架高级光甲对一架低级光甲，就犹如一个全副武装的士兵对着装备简陋的农夫。
　　一场毫无悬念的比试，看台上所有人心中如是想，甚至有不少人认为这一架拉切尔必败。
　　但是比试的激烈程度和最终结果却是让所有人瞠目结舌！
　　拉切尔居然主动攻击！嫌自己死得不够快么？果然是菜鸟中的极品啊！所有人不禁嗤之以鼻。
　　接下来的一幕，却让所有人闭上了嘴！
　　笨重的拉切尔也可以灵活到如此地步？
　　只见场上的拉切尔围着“豪猬”滴溜溜地打转，每一次出剑必导致荆棘之盾的手忙脚乱，荆棘之盾却始终没能沾上拉切尔的一片衣角。
　　这、这到底谁是高级光甲？
　　莫非这一架拉切尔是一架改装过后的光甲，引擎已经被更换？可即使它是一架装后的光甲，荆棘之盾居然毫无还手之力地败北，这也太扯了吧！
　　可实际情况的确如此，叶重操控的拉切尔自始至终压制着荆棘之盾的豪猬，不过，不得不说荆棘之盾的防守技巧十分高超，剑盾的传统组合在他手上发挥出极强的防御级力，挡、卸、绞、崩、撞各式花样层出不穷，盾幕中偶尔闪烁的几道剑光，犹如荆棘之盾上的刺，一不小心就要被扎个头破血流。
　　叶重没有给荆棘之盾任何机会，不急不躁，不徐不疾。
　　这场让所有人都觉得不可思议的比试，有许多人当场就打开全息录像功能，把它录了下来。几乎比试刚结束，全息录像就被贴到了讨论区，并在极短的时间内上升至人气第一名。
　　仔细研究后，几乎所有人都被YC高超的技巧所折服。
　　YC的拉切尔并不是改装光甲，这是经过研究后所有人得出的一致结论。YC的速度始终保持着拉切尔的最高速度，但由于他的走位极为合理，短距离变向极快，往往能在荆棘之盾刚出手之际他已经转到了最合理的位置，这就给人一种错觉，似乎YC的拉切尔的速度比荆棘之盾的豪猬更胜一筹。
　　拉切尔的笨重似乎也成了YC可利用的砝码。全息录像经过光甲计算，YC的每一次攻击，剑的攻击方向都和拉切尔本身的冲量方向完全吻合，也就是说，YC的每一次攻击，都包含着光甲本身最大速度下带来的巨大动能。拉切尔就有如一个极重的锤子，而它的剑就有如锤子一端镶着一枚钉子，而且这只锤子总是在不停地挥舞着，想想都让人觉得可怕。
　　无论是格斗型还是射击型，当前最关键的核心便是速度的操控。高速下对光甲的操控变得异常困难，即使它配置了强大的光脑，一般来说，当光甲的速度超过最高速的70％后，对光甲操控的困难度呈指数上升，而在最高速下自如地做出如此灵活的动作，让所有观看全息录像的师士们不由生出高山仰止的敬意。
　　如果说上面的那些发现只是让人觉得不可思议的话，而下面那项发现就是令人可怕的。有位细心的师士作了统计，在三秒内、在短短的一百米内，YC整整做了八次突然低度角变向！这个结果出来时，几乎让所有人都倒抽一口冷气！
　　低度角变向是速度型光甲最实用也是最有难度的技巧，几乎所有师士都会，但是说它最难却是没有半点错误。高速行驶中的低角度变向会骤然给师士的身体带来极大的负担，而这种负担随着光甲的速度、变向的次数的增加而急剧增加。
　　三秒内八次连续低角度变向！天呐，难道光甲里面坐的是一只变异猿吗？
　　难道是数据出错？不可能！这里完全模拟现实，如果在现实中他无法完成的话，在这里他也根本无法做出这种动作，系统会直接判定他失败！
　　难道人类的身体真的能强横到这种地步？
　　许多人开始注意这个谜一般的YC！
　　然而，后面的几场比试却让所有观看者的心脏遭受了前所未有的考验。


　　第十八节
　　YC就像一座永远挖不尽的宝藏，总能给人出人意料的惊喜。
　　托马斯回旋、弧形步……全部都是基础动作，但是YC用起来却是说不出的简洁流畅，威力强劲，而且他的存在，打破了光甲就能决定胜利的传统观念，也打破了人们对高级技巧的迷信，基础动作重新开始被人们重视起来。
　　甚至有人把YC所有能找到的全息录像中曾使用过的基础技巧汇编成集，作为基础技巧的教科书。
　　YC从不与人交谈，每天只是挑战三人，挑战完后就消失，没有人知道他是谁，也没有人知道哪怕他一点信息，在人们眼中他永远是一个让人琢磨不透的人，这份神秘也吸引无数光甲迷们的狂热崇拜。
　　与绝大多数人不同，YC并没有使用一种光甲，而是不断更换光甲，而且都是制式光甲。制式光甲的使用者远比改装光甲的使用者多得多，这些人大多是平民师士，因付不起那高昂的改装费而不得不选择制式光甲。制式光甲对改装光甲来说有很明显的劣势，但是在YC手中，它就像复活了一般，每一分战力都被发挥得淋漓尽致，以弱胜强在他身上屡屡上演！
　　每换一种光甲，YC的打法就会发生迥异的变化，天马行空的战术，人们永远无法猜测他的下一步究竟会是什么，他就有如一位绝世高手，一草一木在他手中，皆可成为杀人的利器。
　　战力榜第一名光之子曾对其友言：“他要是和我驾驶同一级别的光甲，我也没有赢他的把握！”
　　在虚拟网中，YC的全息录像总是最为抢手最为热门的。
　　尽管外面已经被叶重闹得天翻地覆不可开交，可身为当事人的叶重却丝毫不关心，这和自己有什么关系？自己的生活不会因他们而有丝毫改变，自己只是为了提高自己的实力，增大自己在这个死气沉沉的垃圾星生存的机率。
　　倒是牧殇看到叶重的短距离多次低角度变向时托着下巴道：“嗯，这倒是个不错的办法！值得考虑！”
　　以后叶重每天的训练又多了一项，乘坐牧殇！这家伙居然能在三秒内进行高达二十次的低角度变向，恐怖的牧！叶重暗自咋舌不已！
　　第一次乘坐的回忆是谓惨痛，从驾驶舱内走出来时，叶重的脸一片煞白，两只脚还不停地打着抖，再也忍不住，哇地吐得七晕八素，饶是以叶重强横的体质，也休息了好几天！
　　该死的牧，居然把驾驶舱液压缓冲系统给关了！但是无力躺着的叶重只能幽怨地瞪了一眼一旁阴笑不已的牧！
　　牧阴笑道：“嗯，看来副反应还不是很严重嘛，看来强度还有可以提升的空间！”
　　叶重顿时如受重击，萎顿在地！
　　果然第二天，牧就把强度提升了一个等级！
　　还好，叶重也不是普通人物，强横得和变异猿有得一拼的肉体在经过开始几天的不习惯后，这种负担训练反而成为叶重一天中最为轻松的训练。
　　※※※
　　杰本失声道：“什么？他们都失去联系了？”
　　邱管家惊惶道：“是！老奴也不知道是怎么回事，可那四名灰域领者的确是怎么也联系不上，就好像突然消失了一般！老奴怀疑……”
　　杰本连忙问：“怀疑什么？”
　　邱管家偷偷瞥了杰本一眼才道：“老奴怀疑……怀疑他们极有可能处境不妙！”
　　“不妙？什么意思？”
　　“老奴听罗总管说，灰域领者如果强大到一定程度就可以通过虚拟网破坏人的脑神经！老奴在猜，这几位是不是……”
　　杰本一脸不信：“真的假的？我怎么没听说过？该不会你想敷衍本少吧？”
　　邱管家连忙堆上惶恐的神情恭声道：“老奴哪敢，少爷吩咐下来的事，每一件都是老奴亲自操办，不敢假与他人之手，为少爷做事，老奴怎敢不尽心尽力？”
　　杰本哼了一声：“谅你也不敢！”迟疑一下道，“难道这件事就这么完了？”从小在大家族长大的他毕竟知道像这类敌人可不是能树立的，看不见的敌人才是最可怕的！
　　邱管家自是乐意至极，万一要是出了什么事最后倒霉的肯定是自己，不由暗送一记马屁：“少爷果然是拿得起放得下，心胸开阔，英明决断！”
　　杰本顿时被熏得陶陶，一脸贱笑！
　　※※※
　　天使已经三天没有上虚拟网！
　　每天他都在担心受怕，他现在后悔至极，当时自己为什么就一下子头脑发热，接了那份委托？那场噩梦像一只驱之不去的怪兽不断吞噬他的心灵。
　　他都快疯了！对于一个灰域领者来说，不能上虚拟网就有如鸟儿失去了天空！可是他不敢，如果说虚拟网是他的天空的话，他可不想为天空而失去生命！
　　三天过去了，天使整天蜷缩在昏暗的小屋内，似乎这样才能给他带来一丁点安全感！
　　第五天，天使脸上昔日的光彩早已丧失，取而代之的是无尽恐惧折磨带来的苍白！
　　第八天，天使再也忍不住了，与其这样慢慢地在恐惧中死去，还不如寻求一个痛快！他那只丧失光泽的干枯的右手伸向房间角落里的虚拟头盔！
　　他心中还有一丝侥幸，说不定对方根本没注意自己，现在只是自己吓自己呢！
　　触摸到头盔的一刹那，天使脸上的神情游离不定，一会儿青一会儿白，两种念头不断地在他心底挣扎翻腾，到底是上还是不上？他有些拿不定主意！
　　一咬牙，天使猛地戴上头盔，登上虚拟网！
　　漫步在虚拟的世界，看着来来往往的匆匆行人，天使的心境骤然平静下来。
　　闲逛了半天，最担心发生的事没有发生，天使心中暗松一口气，看来是自己多虑了！
　　天使心情开始放轻松，心情也不禁愉快起来，哼着小调，正打算迈开步子向灰域领者的一个交流区去打听一些消息，天使心中还有些疑虑，这个YC到底是谁？自己可从来没听说一个如此强大的灰域领者，天使想去打听一下到底这个YC是何方神圣。
　　突然，异变突生！


　　第十九节
　　天使身上蓦地一重，尚不等他有所反应，全身就有如失去控制般不听使唤。
　　虽然是虚拟世界，但天使还是刷地冷汗直流。
　　一缕奇异的声音在天使耳旁轰然炸响：“我等了你这么多天，你终于上来了！”
　　天使忍住心中的恐惧，哑声道：“你……你到底是谁？”虽然知道今天说不定就是自己一生之中的最后一天，他反而变得坦然。他很想知道眼前这个人在灰域领者中的称呼，并不是心存报复，而是他早就对YC佩服得五体投地，无论在哪方面，眼前之人都是自己无法企及，他是有如高山仰止般的存在，无意中，他已成为天使心中的偶像。对于自己的下场，天使倒没有什么抱怨和不甘，早在得知YC有可能是灰域领者时，他心中就有了这般的准备。
　　天使独自以一个怪异的姿势定在那，四周空荡荡没有一个人。
　　那缕声音忽左忽右飘忽不定：“嘿嘿，你不是调查了吗？怎么会不知道我是谁？”
　　天使脸色一阵青一阵白，愤然道：“我虽然远不如你，你又何必这样玩我？”
　　默然几秒，那缕声音才歉然道：“我对刚才的行为表示道歉！”突然声音一变，透着浓浓肃杀之意：“我想，你一定很明白我为什么找你了吧！”
　　天使心中一颤，该来的还是要来了！随即也不隐瞒，把自己如何接受委托，如何侵入训练基地的核心等等一五一十没有一丝隐瞒地说得清清楚楚。
　　天使说完，心中惨然，这下自己可真的完了，便索性闭目等死。
　　可半天却没有一丝动静，不知什么时候这身子也恢复正常。
　　天使颤抖道：“你要动手就快动手！”
　　四周静悄悄的，几个远处路过的行人用一种看白痴的眼神看着他。
　　难道……难道……他真的放了自己？天使不可置信地想。
　　天使尝试挪动了几步，那缕让他永远忘不了的声音却没有一丁点声响。天使拼命抑住自己想哭的冲动，以最快的速度登出。
　　※※※
　　罗家，研究中心。
　　主管罗仁惬意地坐在柔软的天风椅中，高透明的落地水晶玻璃可以把外面的一切尽收眼底。罗仁看着眼前忙忙碌碌的人群，他心中感到无比踏实。他知道，眼前这个研究中心才是罗氏的真正核心所在，也是罗氏长盛不衰的真正原因。由于罗家的刻意保护，这个研究中心反而声名不彰，但它的实力之强大，罗仁相信在整个法尔星系绝对能入前五之列。家主能让自己来管理这个部门，也说明了家主对自己的能力的信任。想到这，罗仁不禁微微一笑。一个外宗子弟能得到家主的如此信任，怎能不让他感到自豪。
　　不过，最近大少爷和家主之间的事在罗氏里传得沸沸扬扬，也不知道真的假的。
　　哎，家家都有本难念的经啊！就连家主那么英明决断的人对这些事也没办法。不过他心中一直很奇怪，大少爷脾气一向谦和，做事认真，极得家主喜爱，怎会和家主闹到这种地步？几乎所有人都认为大少爷一定是罗氏的下一代家主，连家主都好几次在私底下说大少爷将来一定可以继承自己的衣钵，把罗氏发扬光大。难道家主突然看上了二少爷？不可能啊，二少爷那个只知道吃喝嫖赌的家伙，整天打着罗氏的招牌在外面胡作非为，几乎所有人对他都很不屑，罗仁更是对他厌恶到极点。家主没有那么糊涂吧！
　　罗氏中现在每个人都小心翼翼，从里面传来的消息也是语焉不详，大家可不想这个时候触霉头，那可就倒霉大了！
　　忽然，凄厉的警报声打破了罗仁的沉思！
　　罗仁霍地站起来，几个大步走到大厅内，无论什么时候都身处第一线是他做事的一贯风格，这可能也是家主对他青睐有佳的原因之一。
　　整个研究中心已经乱成一团，所有研究人员脸上都露出惊慌失措的神情。
　　罗仁眉头大皱，沉声喝道：“慌什么！全都给我回到自己的位置！莫连伏，怎么回事？”
　　罗仁的镇定立即感染了所有人，场面马上有所控制，这群研究人员不像刚才一样个个有如无头苍蝇，可见，罗仁在这些人中颇有威信！
　　一个瘦个子年轻人一脸慌乱：“主管，有人攻击我们的光脑，光脑已经失去控制了！主管，怎么办啊？再这样下去我们就完了！”
　　“光脑失去控制？”罗仁脑子轰的一下炸开了，嗡嗡发懵，饶是罗仁心性坚定也半天才回神来，入眼的是莫连伏一脸无措和期待的神情。
　　罗仁立即清醒过来，他深知这时候自己可千万不能乱，要不然那可真的全完了！
　　罗仁和莫连伏火急火燎地赶往光脑控制室。平时空无一人的光脑控制室，如今已是人满为患，所有人脸上的神情无不是惨白。
　　一位老研究人员看见罗仁连忙向他招手。
　　罗仁凑上去道：“莫老，情况怎么了？控制得住吗？”语气说不出的沉重，但还是对眼前这位老研究员充满尊敬。莫老是莫连伏的爷爷，也是这个研究中心的元老级人物，十分得大家的尊敬，就是家主见到了也会敬称一声莫老。
　　莫老摇头道：“很不好！对方可能是个灰域领者，毫无声息侵入我们研究中心，我们居然没有一丝察觉，惭愧啊！”莫老一脸愧色！
　　罗仁急声道：“那难道现在一点办法也没有吗？”
　　莫老指着一旁十多个戴着虚拟头盔的研究人员：“现在就看他们的了，他们在灰域领者里也算得上好手，不知道能不能找到对方！”莫老沉吟一会儿：“你还是快通知家主，请求支援！”
　　罗仁也不废话，直接连通了家主的通讯器，由于研究中心的地位重要，主管人员都是直接向家主负责！
　　半天，通讯器怎么也接不通，罗仁的脸色一变再变！不好的预感在他心中越来越强烈，难道家主那边也出了事？罗仁心中一跳，这绝对是有预谋的行动，丝丝入扣，滴水不漏，自己一方却只能被动应战，对方到底是谁？
　　罗仁沉声道：“莫老，这边你看着点，我去向家主求援！”说完不等莫老回答，他猛地从窗口跳了下去。
　　所有人不禁惊呼，这可是八十层啊！
　　半空中，罗仁右手食指和中指触摸左腕上套着的光甲空间钮，刷，一架全体火红的人形光甲忽地出现在他眼前。几乎在同时，罗仁灵巧地搭上光甲右臂翻入驾驶舱！
　　火红光甲引擎轰然全开，向西北方急速飞去！


　　第二十节
　　待罗仁到罗氏总部时，才知道这次是真的不妙了！
　　罗氏这次可谓损失惨痛，无法估量！罗仁见到家主时，怎么也不相信这个颓废暮气沉沉的老者就是罗家那位指挥若定被誉为二百年来罗家最杰出的家主。昔日的豪气、自信、任何人都不敢面对的气势如今荡然无存。现在罗仁眼前的只是一位心已死的普通老者。罗仁知道现在说什么都不会有用，便悄然退了下来。
　　罗家这次的损失统计后的结果几乎让所有人丧失信心，罗家遭受了有史以来最为惨痛的重创。罗家大少为了稳定人心，于危难之际毅然承袭家主之位，终平定人心，罗家方始露出生机。
　　这次攻击全部来自虚拟网，罗家所有和虚拟有连接的项目皆受到攻击，不仅如此，对方还利用一些其他力量间接攻击，但同样这些操作都是来自虚拟网。经过罗家技术人员分析，这些攻击极有可能来自一个人，也就是说，攻击者只有一个人！
　　这种说法实在有些骇人听闻！如此周密的计划、如此复杂的操作，而且罗家所受的攻击几乎在同时进行，难道他有分身术？几处所有人对这个猜测都十分不以为然。
　　对方没有留下任何提示，连他的操作痕迹也已经全部被抹去。据统计，在受到攻击的第一时间，就已经有八十九名灰域领者和二百多名技术人员进入虚拟网企图遏止对方的攻击，后来这一数字一度增加到一百五十二名灰域领者和四百多名技术人员，由此也可以看得出罗家的实力之雄厚，就是以光脑方面著称的姬家也不敢轻视。可就是这样，依然没有找到这位可怕的攻击者，甚至连阻挡也没有成为可能，他们只能痛苦地眼睁睁地看着一切在眼前发生，却无力阻止。
　　这攻击者到底是谁？为什么攻击罗家？仇怨？报复？还是有其他目的？这是让罗家新家主罗珩最感困扰的问题。如果不找到攻击者，那随时要担心不知会从哪飞出来的冷箭，这样对罗家的发展太不利了！现在无论什么业务都和虚拟网有着千丝万缕的关系，对方这下真是扼住了自己的喉咙啊！
　　许多人猜是四大世家中其他三家所为，似乎只有他们才最有可能。只有罗珩才知道这根本不可能。说到四大世家，罗家、元家、古家、姬家，大家的实力都在伯仲之间，即使是这方面实力最为雄厚的姬家也绝不可能打得罗家如此毫无还手之力。而且四家之间的关系十分复杂，历代联姻数不胜数，四家小心维持着一种巧妙的平衡，这种会引起其他三家联手压制的事对谁也没有好处，其他几家也断不会如此短视。
　　忽然，罗珩桌上的通讯器响了。
　　罗珩眉头微皱，自己不是吩咐了他们这个时候不要打扰自己吗？
　　罗珩按下接通键，刷地弹出一张半透明的屏幕，但奇怪的是屏幕上什么也没有，一道说不出奇特的声音从通讯器中传来：“第一次见面，可惜不能和阁下把盏言欢，真让人遗憾！哦，差点忘了恭喜阁下荣升家主！”
　　终于露面了，罗珩心中猛一跳，强忍着叫人的冲动：“你是谁？为什么攻击罗家？罗家和你有何仇怨？”
　　对方声音透着几分戏谑：“这就要问令弟了！为了避免不必要的麻烦，我只好略微展示一下我的实力，给你们一个警示！”
　　罗珩心中把杰本骂了不知道多少遍：“那阁下认为如何这件事才能结束？”双方实力太不对称，纵然聪明如罗珩也不得不先低头。
　　对方轻轻一笑：“我说了，我只是为警示而已，只要你们不要再来惹我，我也懒得再和你们纠缠！所以，我的建议是，你们最好取消所有针对我的行动，当然，这只是建议，如果你有足够的信心，也可以对我的建议置之不理，只不过，你就要作好我反击的准备了！”
　　这简直是赤裸裸的威胁，罗珩心中暗骂不已，可他又深知这无疑是当下最好的结果，对现在的罗家来说，最需要的是时间，罗家需要时间来恢复元气！当下沉声道：“阁下所言可当真？”
　　对方淡淡道：“诚实一向是我的美德！”
　　“好！一言为定！”罗珩当机立断。
　　咚咚，敲门声响起。
　　通讯器里的声音道：“看来是我离开的时候了，再见！”说完，刷地屏幕一下变暗。
　　罗珩沉声道：“进来！”
　　罗珩的助手进来恭声道：“家主，您的休息时间已到，您接下来的日程安排是……”
　　罗珩黑着脸打断：“去，把杰本少爷找过来！”
　　※※※
　　法尔星系师士协会。
　　一高一矮两人在谈论着。
　　高个子笑道：“怎么样？看过那个YC的比赛吗？”
　　矮个子点点头：“看过！”
　　高个子：“感觉如何？”
　　矮个子：“基础功的确扎实无比，估计在这一项上能胜过他的人不多！”
　　高个子有些讶然：“哦，那你的意思是他在其他方面不怎么样？”
　　矮个子：“其他方面是不够好，但不得不承认他的成长真是惊人！”
　　高个子显然也同意：“是啊，天赋绝对是超一流水准！以后前途不可限量！”
　　矮个子颔首：“是啊！”
　　高个子：“你对他的胜算有多少？”
　　矮个子傲然道：“三年之内他还不是我的对手！”
　　高个子一笑：“哦！三年之后呢？”
　　矮个子：“那要看他的成长情况！不过以他目前的状态保持下去，估计超过我是可能性很大！”
　　高个子低声道：“恐怕他们也开始注意到他了吧！”
　　矮个子：“天赋这么好，又闹得这么沸沸扬扬，他们想不注意也难！”
　　高个子：“那你觉得他可能被选中吗？”
　　矮个子：“肯定会！”
　　高个子讶然：“这么肯定？”
　　矮个子肃容道：“那家伙简直天生为光甲而生！”
　　高个子：“不过，听说协会里居然没有他的资料！”
　　矮个子：“这就让他们去头痛吧！”
　　高个子笑道：“说得也是！”


　　第二十一节
　　当然，一切的一切和叶重都没有关系，叶重眼中有的只是眼前的对手。
　　场地是丛林，这个场地用得并不多，毕竟如今师士们的主战场是太空，即使进入大气层，也大多数以空战为主，这也是为什么射击型光甲成为主流的原因之一。
　　射击一直是叶重的软肋，因为从小到大他并没有在现实中接触哪怕一支最低级的热线枪。星系政府对于废弃武器的销毁十分着重，这直接导致了叶重不得不生活在冷兵器时代，当然，太空海盗们也不能像以前一样把垃圾星作为补给星了。
　　意识训练在没有身体反馈的情况下，到达一定程度就无法再前进一步，人的精神和身体相辅相成，缺一不可。叶重的射击技巧就面临着如此窘境，但即使是牧殇对这也毫无办法。
　　一想起牧殇，叶重的嘴角弯起一道弧线，也不知道这家伙最近都在干嘛。
　　哎呀，临敌分心可是大忌啊，叶重连忙收敛心神。
　　叶重驾驶的是一架紫色暗影，暗影作为一种格斗型刺杀光甲已经迈入高级光甲的行列，甲身纤细修长，小范围转折腾挪极为灵活，高度只有八米五，比一般光甲要矮了近一百五十公分。它的配置颇为惊人，两把高强度磁荡匕在夜晚黯淡无光，它可不像黑鸟身上的那把那般不中用，而且它不会有如激光匕一般耀目，在夜幕中更让人防不胜防。手腕处分别带有一把长三十厘米的镰刀形利刃，它是由高压缩合金制成，足以切开绝大数甲身，而且两面开锋，最让叶重喜欢的是它的表面居然还镀了一层黑色烤漆，以防止反光提醒敌人的注意。小腿处也装有此种利刃。另外像脚掌前端可以弹出刀片等等小机关更是数不胜数，这让一向没有最阴险只求更阴险的叶重来说，再是喜欢不过了，想当初自己在温尼身上镶的倒刺比起这些玩意可真是丢人啊。
　　如果甲身是黑色那就更完美了，叶重寻思。
　　这款光甲同样是冷门光甲。暗影全身竟然没有一件远程武器，这就需要操控它的师士有着相当高的近身格斗能力，在如今以远程攻击为主流的世界，这也决定了它处于冷门的境地。另外为了增强它的灵活性，它的光甲甲身被设计得极为薄弱，如果被击中将极可能致命。暗影虽然在短程内爆发力极强，但由于携带能量不能过多，它的远航能力极差，在如今动辄几十万里的太空来说，这也是许多人不愿用它的原因之一。
　　精通光甲改装的叶重当然对暗影的这些特性了如指掌，但他却不赞同，暗影本身就是一款用于刺杀的光甲，你要用于一对一决斗，那只能说你的用法错了。用法错了，没发挥出光甲本身的实力，你不能怪光甲不好。
　　对方的光甲是一架改装光甲，八支惊人的炮管枪管使它看起来像一只刺猬，两支五十万级双管粒子炮，两支二十万级霰光枪，天！这还是枪吗？这和炮有什么区别？还有两支次声音波枪，这次音波武器可以根本无视光甲甲身而直接破坏驾驶舱内师士体内的生机，并引发头晕恶心等严重干扰师士操作的症状。肋下那根最短的枪管却让叶重心惊肉跳，法利朗激光狙击枪，激光枪本身的精度就极高，而这种激光狙击枪的精度更是骇人听闻，十五公里之内，它的误差绝对在零点五毫米之内，而它发射出的激光束足以洞穿除了最顶级的几种光甲外的任何光甲。另外一支是一支十万级的热线枪，它可以大范围活动，以填补那些射击死角。对方光甲本身也极为怪异，嗯，或许说是丑陋更为合适，从外形上看和堡垒没什么区别，只是安装了引擎使它有了一定的活动能力。
　　叶重都怀疑这到底能不能算是光甲，这不就是一个空中火力堡垒吗？
　　而且看它庞大的体形，可以携带的能量绝对是暗影的十几倍，这岂不是一个不知疲倦的空中火力堡垒？叶重不由暗暗叫苦，他还是第一次遇上如此变态极端的光甲。
　　由于地形复杂，系统将两人随机送到丛林内。
　　只要入了林子，嘿嘿，叶重心中冷笑不已。暗影另一个让人称道的地方就是它出色的反搜寻系统，而在丛林这种地形复杂的地方，对方想捕捉到自己的身形，那更是难上加难。
　　叶重小心地在树林之中穿梭，却不知看台上此时已是讶声一片。
　　随着叶重人气的急剧上升，来看他比赛的人也越来越多，看台上已是人满为患。看台上多个全息屏更是从不同角度捕捉叶重的每个细节。
　　人们的惊讶是有理由的，纵然暗影是以灵活著称，但是如此复杂的地形内YC的速度就没有一丝降低，一直保持着相当高的速度，有如一阵风似的没有受到一丝阻碍。这怎么可能？看台上所有人惊得合不拢嘴！原始丛林内树木丛生，到处是横枝藤蔓，就是慢慢走也要小心翼翼。
　　好恐怖的驾驶技巧！
　　其实对于叶重来说，这只是必备的生存技巧。垃圾山的垃圾比这里更杂乱无章，而那些变异生物大多生活在垃圾山中，想要捕获它们便需要比它们更为自如地在垃圾中穿梭，要不然，还是乖乖回去喝那像烂泥一样的有机流食吧！早在叶重驾驶老迈的温尼时，就已经不需要担心这个问题，后来牧给叶重的训练指标更是达到了一个恐怖的指数，叶重现在在这种复杂的环境中更是游刃有余如鱼得水。
　　忽然，一阵剧烈的爆炸声从西南方向传来。
　　叶重猫着腰，像一只机敏的猎豹悄无声息向那边靠近。这个动作又惹看台上的观众的一阵惊叹。
　　叶重小心地藏在一棵大树茂密的树冠之中，小心地注视对方。
　　对方并没有在丛林之中和叶重纠缠的意思，而是飘浮在半空中，然后用炮火把自己身下扫开一大片空地，形成一巨大的空旷地带，只要叶重一踏进这片区域便无所遁形，届时迎接他的不是足以洞穿他薄弱甲身的激光束，便是铺天盖地足以把他轰得渣都不留的猛烈炮火。
　　这下叶重被拖入两难的境地！


　　第二十二节
　　叶重愤然，刚才被撕裂的疼痛犹自在心。
　　没想到对方恁狡猾，居然在林子里做了手脚。刚才轰开空地的那几炮居然是诱饵，空地四周的林子里事先被撒了密密麻麻的感应雷，形成一个宽大的感应雷带，自己凑上前被炸个正着。更让人难以置信的是对方居然在叶重触雷一刹那间捕捉到叶重，感应雷的爆炸更是引起了链式连锁爆炸，叶重在感应雷和炮火的双重打击下，连灰都不剩！直接死亡！
　　注意“炮火无敌”的观众无不被其精密得令人赞叹的撒雷手法所折服，而轰开空地的三炮不仅恰好轰出了一个完整的空无地带而且没有触发一颗感应雷，体现了极为惊人的炮火控制能力。最让人不可思议的是YC在触雷的一刹那“炮火无敌”就已经将他锁定，更为骇人的是八道火力居然同时击中YC，而他们两人之间还隔着三棵直径五米的大树，“炮火无敌”的视野中根本无法找到YC的身影！
　　“炮火无敌”此战声威大震！
　　这一战，也使得比试手段向更多样化发展，昔日被人忽略的辅助武器重新得到了人们的重视！
　　当然，这又和叶重无关了！他还没想到破解“炮火无敌”的打法，这一套简直是格斗型光甲的克星！叶重苦着脸绞尽脑汁皱眉苦思！
　　忽然眼前景色一变，他居然莫名其妙地身处异处。
　　这种事，不用想叶重用脚趾头也猜得出肯定是牧殇搞的鬼！
　　牧殇焦急道：“叶子，看编号为020242985的新闻。”牧殇的声音丧失了昔日的从容和镇定，多了一份焦灼。
　　叶重四下打量发现居然在广场大厅，眼前是一块滚动新闻牌。叶重纳闷道：“怎么了？牧！”
　　“你看就知道了！”沉重的语调让叶重生出不妙的感觉。
　　输入编号，弹出一则新闻，一看之下叶重刹时面如死灰！
　　※※※
　　阿秀到孙雪琳家已经很多天了。阿秀的父母也就是孙雪琳的二姨二姨夫被调往天罗星系，路途遥远，而且一路有些不太平，阿秀便被安排到孙雪琳家，托孙海宁夫妇代为照顾。为了方便，阿秀已经转学和孙雪琳同校。孙海宁夫妇对这个柔弱文静的侄女喜爱有加，照顾得无微不至。阿秀和孙雪琳更是情同亲姐妹，两人形影不离。
　　吃饭的时候，孙海宁突然关照起阿秀的学业：“阿秀，你们今年光甲驾驶科目还要考试吧？”
　　阿秀刚转学过来，对这些事情还不是很清楚，不由俏脸微侧，一双水汪汪的大眼睛会说般向孙雪琳求助。
　　孙雪琳点点头：“要考！这是全校考试科目！”
　　阿秀扁扁嘴，显然对学校这个决定很是不满，但纵是这样的表情亦显得十分可爱。
　　孙雪琳的母亲疼爱地给阿秀挟了一道菜，柔声道：“那你可要好好努力了！可以让雪琳辅导你，咦，我记得前一阵子你们不是天天上意识训练基地训练，感觉怎么样？”
　　一提到意识训练基地，阿秀的眸子一黯，连忙低头吃饭，也不说话。孙雪琳脸上也十分不自在，不停地往嘴里塞饭。
　　孙妻琳的母亲惊诧道：“啊，雪琳，这麻叶芹你不是一向不吃的么？今天怎么转了性了？”
　　孙雪琳的脸刷地通红，连忙大口往嘴里扒饭掩饰自己的窘态，嘴里唔唔地应着。
　　刚才还情绪低落的阿秀不由掩嘴偷笑。
　　孙海宁没有注意到两人情绪的微妙的变化，笑道：“雪琳，你上次说的那个YC还真是个高手呢！”
　　孙雪琳和阿秀两人啊地失声惊呼，呆呆地看着孙海宁。
　　孙海宁提醒道：“不记得了么？就是你上次说那个用黑鸟可以做出无序波形跳跃的那个YC啊，还不是你和我说的吗？”
　　孙雪琳不由急声问道：“那个YC怎么了？”阿秀的一双妙目一眨不眨地盯着孙海宁，神情显得极为关注。
　　孙海宁见成功引起两人注意，心下得意，却故作不咸不淡的表情，故意岔开话题，吊两人的胃口：“哎呀呀，我碗里居然没有菜了，嗯，我最爱吃的就是糖醋鱼了，这鱼味道不错！哈！”
　　阿秀一脸错愕地看着孙海宁，显然处于短路中。
　　孙雪琳早就习惯了老爸这一套，伸手抄起饭桌上盛糖醋鱼的大碗，砰地一下子把所有的糖醋鱼全部扣到孙海宁的碗里，汤汁居然一滴未洒，显然这套动作已经达到炉火纯青的地步。
　　阿秀目瞪口呆地看着两人表演，而孙海宁的妻子则笑吟吟地看着，显然早就习以为常。
　　孙海宁挟了块鱼，尝了尝，闭上眼睛陶醉道：“哎，这味道就是香啊，啧啧……”
　　待睁开眼，却见孙雪琳双目凶狠狠地盯着自己，托着大碗的右手微微颤抖，隐隐有不稳的迹象，孙海宁心下一哆嗦，可不能玩过火啊，连忙道：“这个YC啊，啊，你们不知道吗？现在在网上传得可凶了，他的比赛录像成了最热门的东西，我也看了几场，啧啧……技术真是不错！呜……”
　　砰的一声，孙海宁仰面大字形躺在地上，脸上扣着一只大碗，呜呜声从碗下传来。
　　“啊！”阿秀失声惊呼，随即双手掩住香唇，一脸惊讶。
　　孙雪琳对着孙海宁做了个鬼脸，拉着阿秀便往房间跑去，留下一串银铃般的笑声。
　　孙雪琳母亲的声音从身后传来：“把饭吃完再去忙呀！”
　　孙雪琳大声道：“我们吃饱了！”
　　孙雪琳母亲宠溺地笑骂道：“这孩子，真是的！”
　　“老婆，帮我把我脸上的碗拿下来……这丫头出手可真狠哪！”
　　“谁叫你那么逗她呢，活该！”
　　“天呐，我的发型……呜……”
　　“嘻嘻……”
　　原来他一直在实战区啊，两人相视一笑，便迫不及待地登上虚拟网。
　　看着他的录像，两人如痴如醉，没想到他已经换了光甲，举止投足间也变得更加成熟。外行的阿秀只是觉得YC的动作好看罢了，孙雪琳才明白YC这些日子有了多大的进步，更不时地为他在比试中表现出的智慧感到佩服。
　　“阿秀，我们明天也去看他的比试吧！”
　　“嗯！”阿秀用力地点头！
　　她们不知道，远在万里之外的叶重此时正面临着有史以来最大危机！


　　第二十三节
　　“二月八日，也就是下周周四，将有一次大范围星耀在垃圾星带爆发，主要受波及的是6号、9号、13号垃圾星。由于此地带没有航路，故对广大公民出行并无影响。但为了避免不必要的损失，环境部门将停止向以上的三颗垃圾星倾倒垃圾，政府呼吁于广大公民减少垃圾的排放量以配合环境部门的工作。”
　　星耀？！叶重顿时如中闷棍，几乎站都站不稳！
　　不由惨然一笑，自己在这个鸟不拉屎的地方苦苦挣扎了这么多年，没想到最终还是逃脱不了最终的命运之手。
　　星耀对有生命特征的物体有毁灭性的杀伤力。它就像一把梳子，在它的波及范围之内，一遍一遍地梳理，被排除在外的是所有生物的生命。
　　叶重失魂落魄地从牧的驾驶舱内跳出来。
　　叶重刚出来，牧的惊呼传来：“不好，脉冲信号已经被切断了！”
　　叶重耸耸肩，懒得理会。
　　叶重和牧与外界的联系完全被切断。叶重懒懒地躺在椅上，不知怎地，心境却很快平静下来，想来这么多年能在这个垃圾星活下去，如今这一天到了，叶重心中并不是害怕，这么多年无数次在生与死之间徘徊，对于死亡他已经看得很淡。他只是觉得很无奈，自己很努力地想活下去，而且一直以为自己已经能够决定自己的命运，可是当命运真的把玩笑放在他眼前时，他才发现自己是多么的渺小多么的微不足道，这让他心生出几分悲凉。
　　牧也没说话，但眼中闪烁不定的光芒显示着他的光脑正在疯狂地运转着。
　　两人静静地，谁也没说话，黑暗中只有牧的电子眼在不停地闪烁，显得有几分诡异！
　　第二日清晨，牧叫醒叶重。
　　叶重刚醒来便下意识打算开始身体训练，忽然想到过几天自己的小命就要玩完了，身体练得再好也抗不住星耀，顿时没有练的兴致了。
　　牧把叶重叫过去：“叶子，有一件事告诉你！”
　　“什么事？”看牧殇似乎一脸郑重的样子，叶重颇觉好笑，不过还好，牧总算不用陪自己一块死了，星耀对于非生命物体并不会产生任何影响。叶重心下略微放心，不过，他以后就要尝尝自己曾经在这里备受折磨的寂寞了，突然间他有些好奇，不知牧寂寞的时候是一副什么模样！
　　牧开口，语气说不出的严肃：“叶子，我经过计算，我们还是有生存的机会的！”
　　叶重不信：“机会？什么机会？你有什么办法？”
　　牧道：“逃离这个星球！”
　　叶重直接有去摸牧的额头看他有没有发烧的冲动：“牧，你不会太激动光脑短路了吧！逃离这个星球？我们怎么逃，我们没有宇宙舰，要能逃出去我早不在这个鸟地方呆下去了。”
　　牧从容道：“我经过计算，虽然我从没有宇宙航行的经历，但是从理论上，还是有一定的可能性的！”
　　叶重：“理论上？什么意思？”
　　牧解释道：“我只是经过模拟演算，存在成功逃离的概率！”
　　叶重一动不动盯着牧：“概率有多大？”
　　牧平静道：“20％到47％之间波动！”
　　叶重摸着下巴思考道：“嗯，这概率的确有点小！”
　　牧问：“你的决定是？”
　　叶重猛地一挥手臂，毫不犹豫道：“搏了！当然要搏，总比等死强！”
　　牧殇淡淡道：“好！”
　　叶重看着牧：“其实你不用冒险的，星耀不会对你产生伤害！你完全可以不管我！”
　　牧殇冷冷道：“根据价值理论，这是最大价值取向！”
　　叶重笑着耸耸肩：“随你怎么说，现在我们要做的是什么？”
　　牧殇道：“修补驾驶舱，补充能源，我需要很多能源！”
　　两人以最快速度把所有能源栉全部收集起来，联接在光能收集板上。
　　叶重坐在驾驶舱内，左侧仓壁上有一块巴掌大的洞，洞的边缘显然是激光武器击在金属上留下的灼痕。叶重丧气道：“这个地方不好修补啊，主要是没有材料和工具！”
　　牧道：“如果不修补好，你坐在里面，活下来的概率为零！”
　　叶重一怔，随即苦着脸皱着眉，拼命想办法。材料、材料……叶重嘴里不停地叨唠着，垃圾山里的那些金属远远达不到星际航行的要求，那可怎么办呢？
　　要求材料的强度高，韧性好，抗冲击能力强，最好成片状，因为自己手上可没加工工具！
　　忽然，叶重心头一亮，他知道哪有这东西！
　　牧以飞快的速度掠过一座又一座垃圾山，叶重坐在驾驶舱里感受高速飞行带来的快感，只是那洞口发出犹如风箱似的灌风声，刹那间把叶重的快感破坏得烟消云散。
　　牧殇问：“你说的那东西有用吗？”言语间多有不信。
　　叶重有些迟疑道：“应该有用吧，我记得那玩意连温尼的骨刀都刺不破。”
　　叶重说的是铁蟒蜥身上的鳞片。铁蟒蜥是这个垃圾星上食物链的最高点，凶残成性，力大无穷，最让人难缠的是它覆盖全身的鳞片，这些鳞片极为坚韧，可谓刀枪不入。
　　叶重一次无意间发现一只铁蟒蜥的老窝，可一直不敢下手，温尼绝对经不起它那粗如水桶的尾巴一下。叶重曾亲眼目睹过这只铁蟒蜥只用不到三分钟的时间就灭了一群红螈。当时只见它横冲直撞，所向披靡，它的无敌霸气深深烙印在叶重的脑海之中。红螈足以撕裂金属的利爪在铁蟒蜥的身上居然没有留下任何痕迹，这令当时观战的叶重印象极为深刻，所以他一想起强度高的材料立即就想到铁蟒蜥身上的鳞片。
　　快到铁蟒蜥的老窝，叶重示意牧殇放慢脚步。
　　七米长的钛杆的尖端被磨得极为锋锐，闪着幽幽寒光。
　　铁蟒蜥果然在老窝，悠闲地撕咬着一只红螈。红螈的肉味十分鲜美，是铁蟒蜥最喜爱的食物。红螈肉好吃啊，叶重不是不知道，只是一来踪迹难寻，再者也不是好惹的，也只有铁蟒蜥才能无视红螈恐怖的杀伤力把它作为食物。
　　牧殇平静从容地向铁蟒蜥飞去，叶重不由大为兴奋，这可是6号垃圾星最强大的两大强者的强强碰撞，如何让叶重不激动？


　　第二十四节
　　牧的步调优雅而从容，犹如闲庭散步，没有丝毫剑拔弩张的气息，仅存的右臂持着七米长的钛杆斜指着埋头苦干的铁蟒蜥。
　　铁蟒蜥褐色身上覆盖了厚厚一层淡蓝色鳞皮，仿佛嗅到了空中弥漫的杀气，它霍然起身，血红的眼睛凶狠地盯着牧殇，叶重尽管坐在驾驶舱内依然禁不住浑身打了个冷颤。
　　半趴着的铁蟒蜥看上去已经够骇人了，起身之后更像一座山丘，还是一座穿着铠甲的山丘，地面形成一块巨大的阴影。
　　牧殇没有任何表示，一如开始地静静立在那注视着眼前的巨无霸，然而却仿若神祗般高傲地俯视众生，而眼前的铁蟒蜥仿佛高高云端下如蚂蚁般的存在。
　　铁蟒蜥有如感觉到危险一般，不敢妄动，只是前腿拼命地刨着地，口中发出低沉的吼声。
　　叶重在驾驶舱内看到的却是另一番景象。戴上头盔，周围的一切都浮现在他眼前，牧殇体上不同角度应该都配有多个隐式镜像，再经过光脑的智能无缝连接，叶重就有如自己站在外面。
　　叶重惊得嘴都合不拢，这……这也太夸张了吧！在意识训练基地叶重驾驶过不少光甲，早就不是以前那个没见过世面的傻小子，可没有一架能和牧相提并论。其他光甲最多只不过屏幕多了点，以确保各个方向都不遗漏。
　　叶重第一次对牧的来历感到了神秘。
　　可是没等他有什么想法，眼前景象一变，铁蟒蜥的全息像在叶重眼前出现，并不断旋转。滴，一道红光扫过，铁蟒蜥的全息像被无数细小的网格划分，紧接着在铁蟒蜥的下巴下出现一道红的斑块。
　　叶重的耳旁突然传来陌生的电子合成声：“扫描完毕，确定攻击目标！”
　　牧轻轻一跃，从二十多米高的垃圾山，无声无息就像一只蝙蝠振翅而起，如果背景是一轮圆月的夜空，绝对会有人把它错认为踏月色而来的贵公子，优雅、冷漠、散发着致命的诱惑。
　　光甲居然也能拥有类似人类的气质？叶重不能置信，却又不得不信，因为一切都发生在自己眼前。
　　蓦地眼前一花，景色一变，铁蟒蜥突然毫无征兆地出现在叶重的眼前。叶重的心脏剧烈地收缩，叶重甚至能看清铁蟒蜥鳞片上有如远古符咒般神秘莫测的花纹。
　　如果有其他人在场的话，就会见到极为诡异的一幕，跃在半空无处借力的牧，居然突然消失，又突然出现在铁蟒蜥侧前一方。它像打破了时间和空间的束缚，凭空消失，又凭空出现。
　　这才有叶重发现铁蟒蜥突然出现在眼前而骇一跳的一幕发生。
　　铁蟒蜥也被牧一惊，硕大的头微微侧扬，后腿正要向后倒退。
　　就在铁蟒蜥扬头的一刹那，一道银芒闪过，钛杆锋利的尖端的一点寒光由于极高速的移动，在空气中游离出一道银芒，笔直而没有任何波折，可见牧这一刺的过程中，钛杆杆尖没有一丝颤抖，划破空气的尖啸声直欲撕裂人的耳膜。
　　“啵！”钛杆深深没入铁蟒蜥颈下的那块嫩肉处，铁蟒蜥兀自瞪大褚褐色眼珠，一动不动地瞪着牧。牧没有任何表示，迅速退到离铁蟒蜥二十米处，注视着铁蟒蜥。
　　铁蟒蜥仿佛现在才明白过来，嘶哑凄厉的声音在垃圾场内飘荡，随即越来越弱，直至无声。铁蟒蜥睁大的眼珠中死气沉沉，生机早已消逝，嘴角恶臭的涎液杂着鲜红的血，顺着比叶重的手指粗两倍的牙缝间渗下，滴答滴答地流到地面。
　　叶重傻了，彻底傻了！从刚开始，叶重的嘴巴就没有合拢过！
　　这是叶重第一次真正见识到牧的实力！这也强得太离谱了吧！
　　现在叶重的脑海中全部被那夺人心魄的一刺占据，那足以划破虚空银线，那撕裂空气的独特的声音，在叶重脑海中一遍一遍回放。
　　直至牧叫他下来剥皮，他还没回过神来，脚步都是飘飘忽忽，像踩在云端。
　　好半晌，才魂兮归来，连忙帮着把铁蟒蜥的鳞片一片片剥离下来。
　　叶重边剥边道：“牧，你刚才那一刺可真是完美啊！太厉害了！”语气中说不出的艳羡。
　　牧不以为然道：“完美？我还差得远！我那一刺缺少最重要的东西！”
　　叶重愕然，不由停下手上的活：“差了最重要的东西？什么东西？”
　　牧也停下来，耐心解释：“是精神！虽然我这一刺在力量、角度、时机上都无懈可击，但我的攻击缺少精神，另一种说法是缺少了灵魂！虽然不知道这句话是谁说的，但它一直在我的信息芯片中。相信这种说法有一定可能是正确的！不过，我对于这一点一直以来都无法理解，我的技巧已经发展到光脑现阶段所能达到的最高阶段，毕竟我不是人类！而这似乎是人类的专利！”
　　“精神……”叶重喃喃，不禁悠然神往。一直以来，他都以为自己的实力已经不错，这些天的胜利似乎也证实了这一点，但看到牧刚才的一击，叶重才明白自己还差得远呢，就牧刚才一击，叶重确信，自己就绝对躲不过，叶重开始正视自己的实力。气馁、自卑这些都不是叶重字典里的词，叶重相信，只要自己努力，一定可以达到甚至超过牧！
　　牧拿起一片铁蟒蜥鳞，在手上又弯又折，不由赞道：“果然不错！强度可以达到8.12，韧性在7.0～7.2之间，如此高的强度还能拥有这么高的韧性，还真是难得！”
　　说完把一块铁蟒蜥鳞放在地上，牧右臂一振，一点银芒似缓实疾地飘落在这片铁蟒蜥鳞上，只听得一声闷响，尘土以鳞片为中心沿着地面向四周扩散。
　　牧捡起鳞片，鳞片正中央除了一个细微的点痕没有其他任何破损的地方，牧点点头：“果然是好东西，叶子，这些鳞片咱们一片都不要剩啊！”
　　叶重接口道：“那是当然，这么好的东西，以后可不见得能碰得到！”看见刚才鳞片下面的地面上蛛网状的裂痕，叶重不由暗自咋舌。
　　两人把铁蟒晰身上刮得干干净净，叶重敢打保票，这只铁蟒蜥自出生以来，绝没这么干净过！叶重还灌了满满一瓶铁蟒蜥的血。一直牵挂着这铁蟒蜥的肉是什么味道的叶重，当然不会放过这个好机会，割了一只前腿扛在肩上，临走前还恋恋不舍地不时回头瞅瞅这座肉山。啧啧，爷爷马上就要走了，要不然，这可以吃多少天啊！


　　第二十五节
　　“你确定这能行？”牧不信地问。
　　叶重无奈地耸耸肩：“我也不知道，这东西原来一直是我老爹配的，我也只是打过几次下手，不过那时用的是粗蚓的血，这一时半会到哪去找粗蚓啊？我只好试试这大家伙的血有没有用！要是能替代的话就好了，要不然，咱们只有去挖泥了！”
　　叶重拿出铁蟒蜥的血倒进一个容器里，然后又倒进几种不知名的东西，底下一个热能炉加热，不一会儿，混合后的液体咕噜咕噜冒着泡，叶重拿着一根棒子不停地搅拌。液体渐渐由红色变成蓝色，映得叶重脸上蓝幽幽一片，很像小说中的邪派巫师制作诅咒药水。饶是牧胆子大，电子眼也是一阵狂闪。
　　铁蟒蜥鳞弄回来了，的确符合修补要求，可是怎样把这鳞片和金属甲身连接起来可又成了一大难题！什么工具都没有，虽然说巧妇难为无米之炊，可要是光有米，其他什么也没有，想要做成饭也不是那么容易。
　　还好叶重脑子机灵，想到这个充数的主意！当初为了给温尼身上镶上倒刺，可费了老爹不少主意，最后也不知怎么让他琢磨出这样一个稀奇古怪的配方，发明了这种强力粘接剂。不过效果还十分不错，起码温尼身上的倒刺经过这么多次的撞击居然还没有发生过脱落事件，这才是叶重信心的真正来源。
　　不过里面的粗蚓血换成了铁蟒蜥的血，效果如何，叶重心中也是惴惴。
　　叶重小心地搅拌容器内的液体，待容器飘出一丝甜香味，叶重才停止搅拌。闻到这股诱人的甜香，叶重心中突然生出也许这东西味道不错的荒唐念头，念头刚一滋生，叶重连忙压下这魔鬼一样的想法。冲动是魔鬼……冲动是魔鬼，叶重心中反复地告诫自己，但眼光从搅拌棒上沾的那一点蓝色掠过，叶重还是不由自主地狠狠吞了吞口水。
　　拿出两块金属板，刷上一层，再迅速贴合在一起，然后立即把它丢到一旁的水池内，从两块板间挤压出的蓝色液体一遇水立即变成无色。
　　叶重从水池中捞起两块金属板，擦干上面的水迹，然后把它递给一旁的牧殇。
　　“这就好了？”牧殇问。
　　叶重不负责任道：“不知道，所以才要你试试！”
　　牧接过两块粘在一起的金属板，试了试：“好像还不错，不过我们现在是生物材料和金属材料！”
　　叶重笑道：“我早就想到这个了！”说着掏出一片最小的铁蟒蜥鳞。
　　实验很成功，起码在这种条件下应该算得上成功！
　　叶重拿出一块最大的铁蟒蜥鳞，刷上厚厚的一层蓝液，狠狠贴那个大洞上，大洞立即被遮得严严实实，叶重还不放心，又在上面加了几张。
　　牧殇实话实说：“你的手艺实在是差劲透顶！”
　　看着补丁似的驾驶舱内壁，叶重无所谓道：“也许是，不过虽然我不懂，也许这也是一种拥有深刻内涵的艺术行为呢！外面需要再补上一层吗？”
　　牧殇道：“不需要，我们没有抽气设备，如果里外都贴的话，里面的空气产生的气压在我们进行星际跳跃时很可能要了我们的命！”
　　叶重恍然大悟：“哦，明白了！不过剩下的铁蟒蜥鳞怎么办？”叶重指着地上一堆铁蟒蜥鳞，铁蟒蜥身上所有的鳞片都被两人剥了过来，但是没想到只用了几片，还剩下一大堆，扔了吧觉得十分可惜，留下来吧，又不知道放哪！
　　牧道：“我的次空间中还有地方，放到那里面吧！”
　　健壮的叶重在高大的牧殇面前，显得十分瘦小，两人并排坐在叶重家门口最近的一座垃圾山的山头，身后是高耸的脉冲信号中转站，时已至傍晚，恒星散发出的橘黄色的光芒，让这个荒凉的星球显得多了几分生机，生出几分暖意！
　　两人就这样静静坐着，谁也不想打破这难得的宁静！
　　恒星的最后一线光芒消失在地平线，牧开口：“能源栉已经补充完毕！我们也要动手了！”
　　叶重点点头，虽然最重要的事完成了，但还是有很多事需要两人去做。
　　叶重坐在驾驶舱内，舱内原本还算得上宽敞的空间内堆放满了各式大小的能源栉，叶重现在连翻个身都做不到。戴上头盔，外面的景象一清二楚。
　　突然间，叶重有些恋恋不舍。在这里，自己和老爹一起生活了十多年，这里的每一块地方自己都了如指掌，每一座垃圾山都有自己曾经的足迹。
　　叶重长长吐出胸中的浊气。
　　无论去哪在哪，自己不过是为了生存罢了！
　　深深地看了这个自己打小长大的地方，叶重哑声道：“牧，我们走！”
　　牧殇缓缓地飘浮到低空，然后猛地笔直朝天上冲去。
　　叶重看着脚下的脉冲信号中转站在自己眼中越来越小，直至微小得再也不可辨，叶重不禁有些痴了！
　　牧的速度极快，光甲最外层激荡着一层极薄的等离子层，由于高速和空气摩擦，不时有火花绽放。以牧的速度，很快便挣脱了这个星球的地心引力束缚，进入茫茫太空！
　　叶重看着黑暗深邃的太空，色彩绚丽的星云，淡红如纱，幽蓝如烟，飘飘渺渺于点点星辰之间，美丽得让人沉醉！
　　虽然是第一次进入太空，叶重对眼前的景色可没有半分兴趣。
　　牧道：“叶子，打开师士保护系统，在你右边扶手下第三排的绿色键！”
　　叶重“哦”的一声照做，一道透明的屏障从座位上升起，然后把叶重包裹进去。好奇的叶重用手轻触这道椭球形像蛋壳的保护罩，柔软而有弹性，类似某种胶体，这是叶重的第一感觉。
　　牧的声音响起：“叶子，别乱动，我们要加速了！”
　　叶重：“加速？”
　　牧殇的声音波澜不惊：“是的，只有达到一定速度才能进行空间跳跃，我只有41％的可能加速到那种速度，而且这还是理论上！”
　　叶重无所谓道：“听你的，反正我也没有选择不是吗？”
　　牧殇的引擎轰然大开，朝着漆黑一片的前方，绝尘而去！
　　前方，等待他们的，究竟是什么呢？


　　第二十六节
　　“牧……牧……你还好吗？你回话啊！牧……”驾驶舱里已成为一片真空，叶重心中不祥的预感越来越强烈，头盔完全漆黑一片，什么也看不见！叶重在心里拼命地呼叫牧，可牧却没有任何反应！
　　叶重慌了，自己和牧是靠脑波联系，现在怎么会出现联系不上的情况？难道牧出了什么事？
　　叶重一把把戴在头上的头盔掀了！
　　透过透明的保护罩，眼前的景象让叶重惊呆了！
　　驾驶舱内狼藉一片，能源栉凌乱地飘浮在半空中，补在大洞上的铁蟒蜥鳞不翼而飞，而原来的洞也由巴掌大而变为可容一个人通过。驾驶舱内的空气早已泄漏得一干二净，翻卷折裂的驾驶舱壁，触目惊心。忽闪忽闪的灯光，静悄悄的驾驶舱内没有一丝声音。
　　这……这到底是怎么回事？
　　叶重压下心头的恐惧，嘶声喊：“牧……牧……你怎么了？你回我话呀！别玩了，你快出来……出来……出来……我知道你不会有事的……你一定不会有事的……你那么强……谁能打败你……牧……别躲了……出来吧……出来吧……”叶重歇斯底里地大喊。
　　嘶哑的声音在保护罩中激荡，然而却没有一丝回响，声嘶力竭的叶重渐渐仿佛一只穷途末路的老狼般干嚎！
　　叶重终于累了，昏昏沉沉地在保护罩中睡着。
　　滴滴滴，一阵急促的警报声把叶重惊醒，叶重霍然起身，座位下的一个按钮狂闪个不停。
　　凑上去一看，叶重如遭雷击，倒霉啊，屋漏偏遭连夜雨，祸不单行，保护罩中的空气快用完了，届时保护系统为了防止师士窒息而死，会自动打开保护罩。
　　滴……警报声戛然而止，刷，保护罩立即打开，没有防备的叶重被向四周流逸的气流冲得腾空而起，无处借力的叶重后背狠狠地撞到墙壁。叶重眼疾手快，一把抓住驾驶舱内壁的一个挂钩，稳住身形。这一番动作让一直憋着气的叶重胸中火燎一般难受，叶重咽了咽唾沫，腾出左手，在腰间摸索了一会儿，拔出一根有气嘴的软管，叶重立即把气嘴塞进嘴里，终于可以松口气，叶重的脸上又有了些血色。
　　这个救生盒可一直被叶重当宝贝一样藏着，没想到今天用上了！这是一件古董级的救生盒，叶重只是见盒身的雕饰花纹极为漂亮才捡回来，本打算做家中的装饰品，可没有想到一眼被老爹认出来，这可是五十年前著名的温德妮公司出品的救生盒，不过叶重对这可没什么认识，甩手扔给老爹。可没想到老爹有一次犯病，病得很重，一直以来，垃圾星都没有医疗这一说，生病了只能靠硬扛，扛得住就活，扛不住那就是死路一条了！更让叶重没有想到的是，这个小小的盒子居然使老爹的病大大缓解，终于挺过去了！这才让叶重真正认识到这个小盒子真正的价值。
　　老爹说，这里面是纯氧，可以供一个成人使用二个小时！
　　从此，这个小小的救生盒就被叶重珍而又珍地收了起来。没想到，这次派上了用场！
　　叶重顾不得狼狈，当务之急是要找到应对的办法，救生盒只能供两个小时的氧气，老爹用过一次，如果节省点用，估计最多可以坚持三个小时。
　　也就是说，三个小时之内，自己找不到应对的法子，那等待自己的是活活窒息而死！
　　叶重扫了一眼四周，驾驶舱内的一切情况尽收眼底，在生与死之间，叶重反而冷静下来。牧可能出事了，现在自己什么也帮不上，嗯，光甲内的制氧系统已被破坏了，储存的氧气也泄漏光了。
　　难道今天真要葬身于此？叶重苦笑不已。
　　那么大的口子，是受到撞击了吗？
　　叶重轻轻地在墙壁上一蹬，整个人便缓缓向角落里的工具箱飘去，失重的感觉真是不好，一向对自己要求严格的叶重感觉全身的力量已经没办法像在陆地上那样控制自如，这让他极为不适。
　　算了，这时还想这个干嘛，叶重自嘲一笑！
　　打开工具箱，叶重找出捆高强度纤维绳，一端系在驾驶椅的底座上，其余的都套在身上。在太空中，由于没有重力，如果你不小心飘浮在空中，无处借力的话，那么，就可以提前宣布你的死亡了！
　　呃，如果真的要死的话，死在牧的怀里，倒是一个不错的选择，叶重扯了扯嘴角，尽量使自己的心情乐观点，多些生存的信念，自己的生存机率也要大些，叶重自己给自己鼓劲！
　　叶重下意识地想驱散心中对未知环境的恐惧，也许这也是叶重从心底迸发出的强烈的求生欲吧！
　　叶重小心翼翼朝洞口飘去。
　　外面黑漆漆的一片，像一只洪荒巨兽张大的巨嘴，可以吞噬一切。
　　叶重打开绑在手腕上的激光灯，深深吸一口救生盒中的氧气，心一横，双手在洞口边缘一按，向外飘去。
　　紧绷的神经，让叶重脸上的肌肉都麻木毫无知觉，叶重敢确定，自己一生之中，绝没有一次有这么紧张！
　　外面会是什么？陨石？变异生物？或是什么奇怪的东西？对人类来说，未知总是让人心存恐惧。
　　叶重手腕上的激光灯，刷地照亮周围的一切！
　　叶重一愣，看到眼前的景象，他真不知道该说什么才好！
　　叶重脑海中可以勾勒出这样一副情景，高速行驶的牧不知道因为什么原因，一头撞向一艘垂直行驶的同样不知道为什么没有闪躲的宇宙舰，结果，牧狠狠扎进了这艘宇宙舰的腹部。剧烈的撞击可能就是牧受到损伤的原因吧，叶重暗自猜测。
　　牧的身子还有一半嵌在这艘宇宙舰的舰身。
　　从牧的驾驶舱里出来，是一条狭长通道，通道里到处飘浮着碎片残渣，通道四周有许多骇人的裂痕，还有不少焦黑之处，看来这里发生了剧烈的爆炸！
　　宇宙舰的照明系统看来已经被破坏殆尽，整个通道伸手不见五指，说不出的阴森。叶重知道怎么回事，心下也大为镇定，而且这样看来，说不定自己还有一线生存之机！叶重士气大振！
　　激光灯的光芒扫遍通道的每一个角落，叶重小心地向通道深处飘去！


　　第二十七节
　　叶重紧了紧身上的纤维绳，纤维绳的直径只有五毫米，但是可以承受数十吨的拉力。无处借力的叶重只有不停地用脚尖点在墙上，以“Z”字形的方式向前进。叶重的脚尖虽然点在墙上，却没有发出一丝声响，仿若一只夜晚出没的狸猫，灵敏得惊人。
　　通道尽头的安全门是敞开的，这倒免了叶重的一番手脚。
　　安全门后是一架舷梯，对于宇宙舰，叶重一窍不通，现在身处何处，方位作用等都不知晓，叶重愈发小心。扶着舷梯，小心地向下爬。
　　突然，叮咚几声金属的敲击声传到叶重耳里，叶重心下一凛，第一时间关掉了手上的激光灯。叶重从来没把自己放在醒目位置的习惯！那样，通常死得最快！眯着眼睛，努力适应黑暗的环境，双耳更是伏到金属壁上，仔细倾听！
　　脚步声，没错，就是脚步声！叶重敢确定绝对没有听错！分辨出大致方向，叶重微微伏着身子，缓缓地向下飘去。
　　寂静的黑暗中摸索是一件极为考验人意志的事情！
　　黑灯瞎火，自己又根本不熟悉环境，想要找到潜伏者，又是一件碰运气的事！
　　叶重飘忽忽地游荡，现在他根本不奢望能遇到对方，因为他现在已经完全失去了方向感，从刚才脱离舷梯后没多久，他就发现了自己尴尬的境地。不敢打开激光灯的他完全只能靠感觉，但是地形之复杂还是大出他意料之外。
　　还好自己身上还绑着纤维绳，否则的话，他还真不敢相信自己能回得去。
　　忽然，声音似乎越来越响，渐渐向这边逼近。叶重更是大气不敢出，耳朵伏地，想获取更多的信息，可当他耳朵刚凑到地板，所有声音突然消失，就仿佛刚才那隐隐传来的声音就有如幻觉一般。
　　一层细密的鸡皮疙瘩油然而生，叶重禁不住打个冷颤。此时不变应万变才是正理，叶重如是安慰自己。
　　叶重等了半天，什么异常情况都没有出现，难道真是自己太紧张？导致幻觉？想想救生盒的时间不多了，现在对于他来说，每一秒时间都极为珍贵，能早一步找到救生设备，也许就那么几秒，就极可能决定自己是生是死！
　　叶重一咬牙，找到救生设备才是现在他最迫切的要求，要还这样躲躲藏藏，只怕即使这有人，还是敌人，自己肯定在敌人杀死自己之前活活窒息而死！
　　打定主意，叶重便打算开始他的求生之旅！
　　管他的，虽然有可能成为敌人的靶子，但还是小命要紧！
　　叶重刚准备打开腕上的激光灯，猛地，异变突生！
　　叶重本来没有一丝重量的身体，突然好像有人在下面拼命拽自己，本来高度紧张的叶重毫不犹豫闪电般抽出匕首，右腕一翻，纵然漆黑如墨，一道凛冽的寒光在黑暗中也灼然可见！
　　如此迅疾的一击，叶重总以为十拿九稳，没想到却落个空！
　　叶重不由微微一愕，也就这一愣神的功夫，叶重庞大的身躯砰地砸在地上，饶是叶重肉体强横，也跌了个七晕八素！
　　几乎在同时，刹那眼前一阵白光，叶重睁眼如盲，大骇之下，叶重一个侧滚，躲到刚才飘浮在身后的一个大柜子下。
　　可怜的叶重可谓衰运连连，他怎么也没想到，这个下意识保护自己的动作居然成了……
　　砰，重达三百多磅的金属大柜子，没有丝毫阻隔，实打实地砸在叶重身上。叶重的眼睛由于在极为黑暗的环境下突然遇到比较强烈的光芒而导致暂时性目盲，可还没等他恢复正常，这个可以媲美光甲攻击的打击，顿时让叶重脑子懵了！
　　大金属柜从高达三米的地方砸下来，叶重喉头一甜，再也忍不住，一口血喷了出来，随即昏了过去！
　　只见所有的灯都亮了，原本飘浮在空中的碎片杂物，也不约而同地纷纷落地，重力的突然出现，整个房间顿时干爽得多！舷梯的入口突然间全部关闭，天花板缓缓注入氧气。
　　叶重当然不知道是怎么回事，他呈大字状被压在大金属柜下，只露出两只手两只脚！
　　房间的门突然打开，走进一位长相清秀的少年和一位全身包裹在装甲之中的人！
　　少年像发现新大陆一般：“二号，这里还有一个人呐！”
　　穿着装甲的人答道：“少爷，我们去看看，不过活的可能性极小！”
　　少年看到叶重的惨状，不由露出不忍卒视的神情：“这个可真够惨，都被压成肉酱了！”
　　二号走过去，两只手搭上金属柜的两边，不费吹灰之力便把这个重三百多磅的金属柜举了起来，然后轻轻放到一边，整个过程轻松至极，那个金属柜在他手上就好像泡沫一般。
　　二号把叶重翻过来检查了一番，惊讶道：“这个人还活着！”
　　少年不能置信道：“不可能，这家伙还是人吗？”
　　二号也是很难相信：“看上去怎么也不像这么强悍的人啊！”叶重的体型显得颇为纤细，和他体内蕴含的力量完全不匹配，极具欺骗性。连牧都对他力量不断增长而体重却没有变化感到惊讶不已！
　　二号突然皱了皱眉：“这个人很陌生，我怎么好像没有见过他？”
　　少年也附和道：“是哦，我好像也没见过哦！”
　　“衣服材料款式都很奇特，很少见，我们舰上一定没有这种衣服！”二号扫了一眼叶重，下了一个结论。
　　少年惊讶道：“难道他不是我们舰上的？那他怎么上来的？”
　　二号也想不出个所以然，眼光却不经意间从叶重的手上扫过，待看到叶重的匕首，二号的眼瞳孔骤然收缩，经验丰富的他一眼就看得出这完全是用于实战的匕首，上面的森森寒意仿佛炫耀着它绝对不止收割过一条生命。
　　二号双手迅速向这把匕首抓去，少爷面前躺着一位来历不明的陌生人，手上却握着一把杀人利器，这绝对是他不允许的，虽然这人可能受了很重的伤！小心谨慎是他必须拥有的品质，保护少爷的安全是他的职责！
　　碰巧的是，叶重正好悠悠醒来，却怎么也没想到，睁开眼的第一眼居然看见一只飞快抓向自己的金属手！
　　汗毛陡然竖立，叶重眼睛猛然扩张！


　　第二十八节
　　叶重绝没想到醒来是这副光景！
　　没有经过任何思考，叶重立即把对方判定为敌人！既然是敌人，那在叶重的字典里就从没有手上留情之说，捕兔亦用搏狮之力，这是叶重向垃圾星的那些变异生物学习的本领，早已深深溶进他的骨髓里！
　　没有任何迟疑，叶重左手闪电般搭在对方伸出的手腕，向自己怀里一带，右手的匕首顺势抹向对方的咽喉！
　　二号大骇，只觉伸出的手完全虚不着力，还不待反应，眼前一花，喉咙如遭重击，顿时蹬蹬不住往后退。
　　这个人到底是谁？二号眼中满是惊恐，不自觉用手摸了摸喉咙，从未受过损伤的装甲上面留了一道深深的伤痕，如果没有装甲这一刀只怕自己的脑袋就会像一个刚落蒂的瓜一样骨碌骨碌在地上打滚吧！
　　叶重不满意地看着手上的匕首，垃圾里淘出来的东西质量就是没办法保证，居然卷刃了，叶重随手把它扔了。
　　攻击前绝不打招呼也是叶重良好习惯之一。
　　叶重小腿微屈，骤然发力，整个人就有如一发炮弹般向二号冲去。
　　二号身上的装甲其实是一套微型光甲，专门为格斗师所配。它并没有动力系统，完全要依靠操控者本身的力量来活动，甲身由轻便但强度高的特殊材料制成，并不会对格斗师的速度产生较大影响，同时为了弥补这方面的缺陷，它还在腿部配有弹力装置。它最大的亮点是格斗辅助系统，和一般光甲不同，这款微型光甲拥有极为出色的视态捕捉元件，和几乎是最先进的微型光脑，它会把敌人的每一个动作捕捉并进行分析，并最终把信息提供给格斗师，供格斗师参考。
　　经过训练的格斗师，操控这款光甲能发挥出超过自己本身几倍的实力！
　　这种光甲只听说有几家大集团在研制，但没有任何研制成功的报道，没想到在这里居然遇上了！
　　叶重不禁两眼放光！不过他并没有因此而有丝毫放缓的迹象，毕竟，虽然他对光甲有着狂热的喜爱，但是要他因为这个而不要命，他还没有那么高的觉悟。
　　死亡――这个他从出生开始，就一直斗争的对手，叶重永远不会认输！
　　或许把敌人消灭了，再好好研究是个不错的选择！
　　二号惊恐地发现，自己眼前的全息屏幕上的信息有如从高处倾泻而下的瀑布一般，哗啦啦不停地往下刷，速度之快，自己居然完全看不清！
　　二号也是果断之人，当机立断，抛开这些信息不顾，而拉开架式，凝神以待。
　　可是实力上的差距让他完全绝望，叶重的动作他根本捕捉不到，有时好不容易捕捉到，自己又根本无法做出反应，只能靠下意识地招架。对方的格斗技巧在他眼中可谓粗陋至极，可就是占两个字――快、重！叶重的每一击都有如风一般，二号只能捕捉到影子，然后凭借直觉和经验勉强招架，可叶重的每一拳重如千钧，叶重的双手没有粗大的骨节，给人很修长的感觉，这双手似乎有些柔弱的感觉，但是在叶重狂风暴雨般攻击下苦苦支撑的二号却有苦自知，就是这样一双手捏成的拳头，在二号眼中早就幻化成两只巨型的铁锤！
　　噗噗噗，拳甲相交的闷响像雨打芭蕉一样响起。
　　叶重则打得正起劲，眼前这个人虽然力量小得有如百噬鼠、慢得有如粗蚓，不过技术实在是好得没话说，就这样一个要力量没力量要速度没速度的人，居然可以硬挡自己这么久。对手难寻啊，真人PK叶重还是第一次，垃圾星上全都是些变异生物，要么就是百噬鼠这样现在他提不起兴趣，要不然就是铁蟒蜥那样恐怖的存在，叶重可不敢去招惹！至于牧，叶重连想都不敢想，这个念头在目睹牧不费吹灰之力解决铁蟒蜥之后，更是坚定不已，更何况，牧还不是人类呐！
　　眼前这个人的技术还真有几分神奇，不过这小子外面的这层壳还真够硬，要是一般的金属，只怕早就成碎片了吧！叶重可是知道，经过牧的身体训练后，叶重发现自己的力气大了许多，有一次做钢珠训练的时候极为不顺，叶重大恼之下重重地在用来垫钢珠的钢板上拍了一下，结果这块钢板居然碎成七八块。这已经是很久以前的事了，牧要求的身体训练一直没有停止过，现在他的力气有多大，他自己也不是很清楚！
　　这家伙的壳居然只是瘪了几处，看来自己的力量还是不够大啊，叶重暗想！
　　二号感觉原本贴肉的装甲竟然被打得向里凹，二号心中的恐惧又添几分，这家伙还是人吗？
　　二后突然向后一跳，大喊：“住手！”
　　叶重恍若未闻，抓住二号的手，往怀里一拉，二号在叶重的大力之下顿时身形不稳身子向下扑，叶重的膝盖狠狠地迎面撞在二号的腹部！
　　砰，一声闷响，二号像一滩料泥一样软在地上。
　　叶重这才满意地点点头，他不是没有听到对方说话，不过，这和自己又有什么关系？还是把局势控制在自己的范围之下，叶重才更有安全感，特别在这个陌生的环境！
　　叶重转身向早在一旁看得傻傻的少年走去。
　　少年黑色的眸子里流露出无穷的畏惧和害怕，看着叶重向他走来，身子禁不住瑟瑟发抖。
　　叶重解下绑在腰间的纤维绳，叶重这才发现自己再也不是飘浮在空中，当下，叶重小心地把救生盒的气嘴从嘴里取了出来，试了两下，果然可以呼吸！叶重不禁大喜！
　　背后传来一个声音：“请不要伤害他！我们投降！”二号捂着腹部，正努力地想站起来！
　　叶重转过身子，这个待在壳里的对手还真是挺顽强的嘛！
　　“投降？”叶重一愣，他还是第一次遇上这样的情况呢！垃圾星上那些变异生物可没有投降一说，它们从来就悍不畏死，就是临死前也要反咬敌人一口。
　　投降？为什么要投降？投降不就是意味着任人宰割吗？那还不是死路一条？叶重从来没见过有什么变异生物遭遇猎物时，因猎物放弃抵抗而放猎物一条生路，既然反正也是死，还投降干什么？叶重有些想不通！
　　二号继续艰难道：“是的，我们投降，但请不要伤害他！”
　　叶重不由看了看眼前这个怯怯的少年一眼！


　　第二十九节
　　少年长相颇为清瘦，肤色有些苍白，现在可以用惨白来形容，紧紧地抿着薄薄的嘴唇，看上去颇有几分世家风范，倔强地望向自己，强自保持镇定，只是眼神中流露而出的恐惧和不安出卖了他内心的真实想法。
　　看着还在努力起身的对手，叶重还在考虑是不是要再给几下，让其彻底丧失战斗力才能让人放心。想了想，叶重缓缓开口道：“我接受你的投降，不过你要先从光甲出来。”没有光甲的保护，叶重确信，最多只要三下，自己绝对可以把他击毙！而且叶重本来就没有杀他们的打算，只是为了保护自己不受伤害，更何况，想要求得生存必须要这两个人，自己对这艘宇宙舰上的一切可陌生得很。
　　如果对方不乖乖就范的话，叶重绝对会先把他打趴下，他不会留下任何可能会给自己带来麻烦的潜在威胁。
　　没想到对方没有任何犹豫回答：“好！”他可不敢有丝毫犹豫，眼前此人出手狠辣，招招致命，而且双方实力相差得太多，自己这一方没有什么讨价还价的筹码，也由不得他不投降。二号也是一个果断之人，既然是投降，那就干脆些，以免对方迁怒少爷，那是他最不愿意看到的一幕。
　　少年也是十分好奇地看着二号，二号成为他的保镖已经多年，但无论什么时候都是以眼前这副模样出现，他也早已习以为常，他还从来没见过二号光甲下真正的样貌。
　　二号的动作很利落，光甲迅速被他收进次空间。
　　少年眼光和二号一接触，立即石化，他怎么也没想到，一直兢兢业业保护他多年的二号居然是一个女人！而且还是一个极为美丽的女人！
　　金黄色的头发如瀑布倒垂肩上，宜喜宜嗔的俏脸，如蓝宝石般迷人的眸子像星空般深邃，高挑的身材，紧身服更是勾勒出她傲人的曲线、魔鬼般的身材，修长健美的双腿让人情不自禁狂咽口水。
　　饶是他在世家长大，见过无数俊俏美女，仍被二号所吸引，两眼直勾勾地看着她。
　　叶重在想，嗯，不错，光甲看来应该是脑波控的！
　　叶重淡淡道：“把你光甲的空间钮扔过来。”
　　二号从刚才起就在观察叶重的表情，她虽然从未在外面露面过，但对自己的容貌有着绝对的信心。家族中，和她同样从小就被收养训练，用于家族内部重要人员的贴身保护的人无不是万里挑一的美女。而她，作为其中的佼佼者，更是娇艳逼人，她们的教官曾告诉她们，容貌和身体是她们最后一件武器，如果使用得当，绝对有可能让形势逆转！
　　然而在刚才那一刻，她对自己容貌的信心顷刻间便化为乌有！
　　这个恐怖的家伙居然对自己视若无睹，就有如自己不存在一般，难道自己真的这样一点吸引力都没有吗？还好少爷欣赏的眼光让她好受了些，她服侍少爷已经有五年，对于眼前这位少年，她可了解得很，他绝不会对自己产生任何不利的想法，在他眼中，能找到的是纯粹的欣赏！
　　她迟疑了一下，还是从手腕上褪下一枚做工极为精美的手镯，扔给叶重。
　　叶重一把接过，在上面摸索了一阵子，把它的微型能源栉取下来，然后才把两者一起放进口袋中。二号看着叶重老练的动作，她心中的所有希望全部破灭！即使实力相差如此悬殊，眼前这个男人居然还保持如此谨慎的心态，这人太可怕了！
　　叶重示意她过来。
　　二号忐忑不安走到叶重跟前。
　　叶重毫不犹豫地解下身上的绳子，把她捆了个结结实实，然后警告道：“你最好不要有什么歪念头，要不然，哼哼……”叶重的动作粗暴，就像捆一只变异生物，没有一丝怜香惜玉，直把二号疼得眼泪都快流出来。但是叶重警告时眼中露出的杀机却让她不禁心中猛地一抖！
　　叶重朝少年走去。
　　二号不由大声喊：“你想干什么？你刚才已经答应过我，不伤害他的！请你遵守自己的诺言！”她的声音和刚才穿着光甲时完全不同，清脆悦耳，仿若天籁之音！
　　叶重头也不回：“伤害他？我还没有这个打算！不过，我想还是把他捆起来更让我放心些！”
　　叶重走到少年跟前，少年高傲地扬起下巴，倔强地用眼光向叶重挑衅，惨白的脸上已恢复不少血色，神色也平静许多。
　　二号不由在心中暗呼糟糕，她早该想到少爷的性情执拗，只希望少爷不要触怒对方，免得吃苦头。
　　叶重对此倒是不以为意，如果要是他被人捆起来的话，他心情也绝不会比少年好到哪里去。尽管眼前的小子看起来弱不禁风，但谨慎的叶重还是一丝不苟地把少年捆得像个粽子！在垃圾星，每一种变异生物都有自己独特的本领，从外表来判断敌人的实力，无疑是最愚蠢的做法！
　　叶重的动作绝对说不上轻柔，细皮嫩肉的少年哪吃过这样的苦，痛得他轻哼连连，把一旁看着的二号看得心疼不已！
　　呼，终于可以松口气，叶重毫无形象地一屁股坐在地上。
　　二号仔细打量着眼前这个简直非人类的家伙，不高的个子，皮肤是健康的小麦色，长相比较普通，不过眼睛极为有神，黑色头发的发型简直可以用惨不忍睹来形容，给他理发的那台自动理发机绝对是出现了严重错误。形体匀称，没有虬起的肌肉，和他体内所蕴含的恐怖能量完全不成比例，太具有欺骗性了！至于他的年龄，她不敢肯定，看上去似乎年纪不大，但是老辣的作风还有不时流露出的对生与死的漠然，让他颇有几分沧桑的感觉。衣服的做工和质地极为老旧，有些像政府救济区出来的一样。但是从刚才他取下自己光甲的能源栉的动作来看，他对光甲显然极为熟悉，救济区的人会有光甲？
　　叶重开口：“说吧，你们俩是谁？”
　　而两个被俘者愕然面面相觑，二号试探道：“您不知道我们是谁？”


　　第三十节
　　叶重理所当然地摇头：“不知道！第一次见面怎么会知道你们是谁！”
　　二号不能置信问：“那你为什么攻击我们？”
　　叶重淡淡道：“好像是你先攻击我吧！”
　　二号刷地俏脸变得通红，呐呐道：“我……我只是想取下你的匕首！”
　　叶重“哦”了一句，不置可否，在他看来现在讨论这个话题实在不是什么明智之举。
　　“好了，我可以告诉你们，我对你们并没有兴趣，但是希望你们配合，否则，我不介意以你们的生命作为对你们的惩罚！”赤裸裸的警告和恫吓从叶重嘴里说出来，脸上神情却是说不出的平静和淡然，仿佛和吃饭喝水一样平常。
　　寒意无可抑制地从两人后背升起，有如一把锋利至极的剑紧紧贴着脖子，而剑身森然冰凉的气息从浑身的毛孔渗进浑身每一个细胞。而叶重淡然的口吻，让这句话中的杀机仿若向已满的木桶加水而不可避免地溢出，四处流逸。
　　“你要我们怎么配合？”二号微微颤抖的声音中夹杂着惊恐，少年更是不堪，额头冷汗涔涔。
　　看到自己的警告似乎起到作用，叶重心中十分高兴。但是脸上神情却没有半分变化，还是那样漠然。叶重没理会二号带有询问语气的话，问：“这艘宇宙舰还有没有其他生还者？”
　　叶重的眼睛紧紧盯着二号的眼睛。
　　二号没有任何迟疑摇头：“没有，除了我们俩，其他人都死了！”火辣诱惑的小嘴一张一合，迷人的风情不经意间流露无疑。
　　不过叶重完全没受影响，而是继续问：“现在这艘宇宙舰搁浅的位置大概是什么地方？”
　　二号又一次摇头：“不知道，这要到主控室才知道！”
　　叶重起身：“那我们去主控室！”
　　二号祈求道：“那能不能解开我们身上的绳子，这样我们才能走过去啊！”水汪汪的大眼睛会说话般无比幽怨地看了叶重一眼，脸上嫣红一片，真是我见犹怜诱人至极！
　　然而叶重根本不解风情，他正在奇怪这个女人怎么突然脸红了呢？反而是一旁受到惊吓的少年此时却是呆呆看着二号，神情迷醉，浑若忘了身处何夕何地！
　　叶重不打算接受这个建议：“哦，不用那么麻烦！”说完便一只手拎起一个，两个人在他手中轻松有如无物，只是惊醒了不知道在做什么梦的少年，还好梦醒的少年反应过来自己的处境，把到嘴的想骂人的话硬生生地吞了回去。二号深感挫败，自己从未用过的美人计第一次用居然失灵！心志好坚定的人！叶重在她的心中也变得愈发深不可测，心中对他的惧意也愈盛。
　　被人倒提着的感觉极为不爽，二号还好些，毕竟从小经过艰苦的训练，对于她来说，比这更难受的时候都不知道经历过多少次，这只不过小菜一碟罢了！不过，这可苦了少年，从小娇生惯养的他一身细皮嫩肉，加上叶重捆得又紧，全身被勒得生痛，十分不舒服，现在叶重把他提在手上，他全身的重量全部压在纤维绳上，更是疼痛，忍不住闷哼。
　　叶重也不理会，问：“主控室怎么走？”
　　二号瞥了少年一眼，示意他多加忍耐，才道：“从这间房间通过绿色的门，然后向右，穿过一条二十米长的走廊，通过黄色门，进去便是主控室！”二号确定自己不可能玩出什么花样，便老老实实说出主控室的方位。
　　叶重刚迈出一步，突然想起牧，万一牧现在恢复正常，见不到自己一定很着急吧！还是先去看看牧吧！这个念头一在叶重心中生起，便无可遏制滋长占满叶重所有思想，先去牧那看看再说！打定主意的叶重瞥了瞥手上的两个人，把他们放在这自己可绝对不放心，还是把他们带在身边比较安全，反正两人也没多重。
　　叶重拎着两人便向舷梯走去。
　　二号急声道：“主控室不在这边，你方向错了！”
　　叶重不以为意地耸耸肩：“我知道！”叶重的这个耸肩对他来说轻松，可是苦了二号和少年，两人的身体随着叶重的耸肩动作而上下运动，两人一阵气血翻腾两眼金星乱飞。
　　由于一路上有纤维绳指路，叶重走得极快。不一会儿，三人便来到通道的安全门处。
　　安全门已经关闭，叶重明明记得刚才这门是开的，不由问二号：“这门怎么关了？”
　　叶重这一路走得极快，把两人颠得头昏眼花，好不容易回复了翻腾的气血，二号解释道：“这里面的通道已经破裂，为了防止舱内失压，所以这个门被关上！”
　　“那怎么打开？”叶重问。
　　二号失声道：“难道你想我们都死在这里，外面可是真空！”
　　叶重问了一句很白痴的问题：“真空？真空怎么了？”
　　二号几乎都要有快晕厥的感觉，天呐，都什么时代了，居然还有人问出这样一个三岁小孩都知道的常识性问题？再一想到堂堂家族中的二号居然败在这样一个人手上，二号连直接抹脖子的冲动都有了！被叶重另一只手提着的少年，闻言也是一愣，随即轻声窃笑不已。
　　叶重很奇怪他们这种反应：“怎么？有什么不对吗？”他们怎么也想不到叶重是在什么样的环境下长大，叶重在牧来到之后，才和外界开始有了交流，而即使是在虚拟网他不是在师士意识训练基地便是和古蒂斯达街区“极光”那帮老头混在一起。所以许多在别人眼中看起来十分简单根本是常识的东西，他一无所知。
　　小命还在别人手上，二号也不敢太嚣张，解释道：“真空中没有空气，没有任何保护地进去，一个方面呼吸得不到供应，另一方面人体内的血液同样存在压力，当外界气压消失后，你体内的血液的压力就会把你的血管撑破，你就会在几秒内全身大出血而死，所以进入真空一定要穿抗压服！”
　　叶重不以为然道：“没氧气不行我是知道，可这个抗压服就大可不必，我刚才就从那进来的，根本没穿抗压服，可不还是好好的？”
　　没穿抗压服？这怎么可能，这条通道起码有五十多米，宇宙舰的引力矩阵和氧气还是自己和少爷完成恢复的，而这个家伙早就在之前就进入刚才那个房间，难道……难道……这世界还有人能不用抗压服而在真空中没有血管爆裂而亡？
　　这家伙还是人类吗？肉体的强横恐怕连变异生物也比不过！二号和少年面面相觑，从彼此眸子中看到自己全无一丝血色的脸，还有那眸子底下怎么也无法掩盖的恐惧！
　　他该不会是哪个野兽部落出身吧？听说有些野兽部落至今还保留着吃人的恶习啊！二号和少年的脸上所有血色刹那间褪得一干二净！
　　主啊，请听到我们的祈祷吧！


　　第三十一节
　　三人来到牧砸进来的地方。
　　当然三人都穿着抗压服，连被误认为来自野兽部落的某人也毫不例外。其实二号和少年倒十分想亲眼瞧瞧叶重不穿抗压服而进入太空的情景。一是好奇，二是，如果他要是血管爆裂而亡，对她和少爷来说，无疑是一件最让人欣喜的事！
　　可惜叶重丝毫没理会二号的撺掇怂恿，而是老老实实穿上抗压服，叶重可不想表现太特殊，表现越像常人就能隐藏得越好，越不引人注意就越能活得长久，这个道理他还是明白的！
　　二号不由大感气馁，眼前这个男人没有一丝年轻人特有的冲动和浮躁，取而代之的是老练与沉稳，这才是最让二号头痛和心怀戒意的地方。
　　由于要穿抗压服，二人身上的绳子已经被取了下来，当然解开之前叶重自然少不了一番警告。
　　通道里虽然是真空，但由于引力矩阵已经恢复，走上去并不像开始那样飘浮无处借力，而和正常步行没有多大的差别，而且通道中的灯也已经全部打开，通道里纤毫毕现，一片雪亮。
　　当二号和少年看到牧时，两人的表情却是截然不同！
　　在灯光的照耀下，叶重才看清楚眼前的情形。显然牧是从通道中部撞击进来，巨大的速度带来的是可怕的能量，宇宙舰厚重的装甲没有阻挡牧的前进，被硬生生撞出一个大洞，而在撞开宇宙舰的装甲后，牧也是其势已竭，一半进入宇宙般内部，一半卡在外面。牧现在就像一棵斜插着的大葱，插在宇宙舰这块土坯上。
　　二号愤怒得双眼几欲喷火，原来眼前这个人才是肇事者，想想他带来的灾难性后果，舰上除了自己和少爷，全部遇难，而且舰身多处严重损伤，已经无法正常航行，只有等来往船舰的救援，可是这茫茫太空，想要遇到一艘宇宙舰是一件多么不容易的事！希望渺茫啊！如果遇上太空海盗，那大家恐怕都逃脱不了当奴隶的命运，而以自己的容貌，下场只怕更惨！
　　对于队友的死，她虽然有些难过但并不会导致她对叶重产生怨恨。最让她在意的是，少爷的安危！少爷的安危在她心中高于一切！从小就接受严酷训练的她对于人情世故看得极为冷淡，她在组织中表现突出，一直把握着二号这个位置，从很早开始她被指定为少爷的贴身护卫，一直被灌输着少爷在她心中高于一切的信念，这么多年，这个信念在她心中早已根深蒂固。就如二号这个代号一样，从她入组织那天起，就从来没有发生改变。
　　可是眼前的男人居然危及到少爷的安危，让她如何不愤怒？
　　对于二号的愤怒，叶重不是没看到，但却没有任何愧疚的心理。真正的肇事者是不是自己，这个理由在他看来可有可无。在他看来每个人都要对自己负责，没保护好自己那完全是你个人的问题，就如猎物和捕猎者一样，难道你祈望捕猎者手下留情？而对于扮演生物链中的食肉性生物叶重没有任何排斥心理，反而乐意之至，他可不想像食草生物那样任人宰割！叶重信奉的是从垃圾星变异生物中折射出的自然界最本质的理念，而不是什么人类的什么法律道德！他的脑海中根本没有任何法律和道德的概念！
　　少年看到这架奇异的光甲，不由神色激动万分，完全忘了叶重的存在，“天呐！太美了！太伟大了！创造它的人真是个天才！”少年一把扑了上去，苍白的脸色由于激动而变成一片潮红。口中不停地喃喃，状若疯癫。
　　叶重顾不得理会这个疯子，心中不停地呼叫牧，可牧有如沉睡一般没有任何反应。叶重情绪不禁有些低落，一年多的相处，他和牧之间的感情已经十分深厚，牧在他眼中并不是一架光甲，而是亦师亦友，牧让自己第一次见到了外面的世界，在牧的指导下，他的实力比以前高出不知道多少。这次星耀，对于牧来说是没有任何威胁的，尽管牧没有说，但叶重还是知道牧是为了自己才进行这次可以说是极度冒险的行动，牧完全是因为自己才受到损坏。
　　叶重呆呆看着牧昔日散发着独特光泽的甲身如今黯淡隐晦，而在叶重脑海中恐怕是世上最坚固的甲身现在已是伤痕累累，叶重不禁心中一痛。叶重取下一直挂在脖上的吊饰，这个吊饰除割破自己手指那次就再也没有用过，牧不喜欢呆在次空间，叶重也喜欢牧一直陪着自己，没想到，第一次用它收回牧，居然是在这样的情形。
　　二号立在叶重身后，脸色变幻不定，叶重似乎神游物外，没有任何警觉，如果这时偷袭，说不定可以一击致命！不过，如果一招没有杀了他的话，那今天自己和少爷就要面临对方最狂暴的攻击，想起叶重如狂风暴雨般的攻击，二号一阵心悸！偷袭？不偷袭？二号犹豫不决，一想到叶重鬼魅般的速度，还有超级强横的身体，二号心脏猛地一收缩，不禁更为心虚！
　　叶重没有注意二号的异样，心下叹息一声，随即把牧收进次空间！
　　少年正爬上牧的身上，两眼放光地，双手像抚摸情人一样不断摩挲着牧的甲身表面，不时发出惊叹的声音！叶重突然把光甲收了起来，少年没料到身下的光甲会消失，只觉身下一空，猝不及防之下不由失声惊呼！
　　这声惊呼也把正在犹豫不定的二号惊醒，一看到少爷从半空中向下落，不由大惊，一拧腰，双腿骤然发力，便向少爷冲去。不过，有人比她更快，二号只觉眼一道虚影闪过，少爷就被他叶重一把提住后腰，而少爷悬在半空中双手拼命乱舞，神色惊慌。叶重看了二号一眼，便随手把手上的少年扔给护主心切的二号。
　　二号赶紧接住少爷，朝叶重感激地看了一眼，不断轻声抚慰怀中受到惊吓的少爷！
　　叶重头也不回道：“好了，我们现在去主控室！”声音中不可置疑的语气让二号不敢有一丝犹豫，她可不想再冒犯眼前这个深浅莫测的男人，最起码，被绳子捆着的感觉实在糟糕至极。
　　二号抱着少爷紧紧跟在叶重的身后，怀里的少爷还没有从刚才的惊吓回复过来，脸色灰白！
　　这个男人到底是谁？纵然以二号半吊子的水准也知道刚才他收回的光甲的不凡，拥有这样的光甲的人绝对不会是普通人。强横的身体、惊世骇人的速度、拥有一架绝对不同凡响的光甲，那，他到底会是谁呢？
　　二号怀着满腹疑问，跟在叶重身后。


　　第三十二节
　　主控室里已经一片狼藉，满地的各种碎片残件，可见牧对宇宙舰的冲击有多大！
　　在真正了解到叶重对少爷的性命完全没有兴趣后，二号开始变得配合起来，大家现在都是落难之人，如果不同心协力的话，生存的机率便是微乎其微。在叶重强大到不对称的实力面前，面对叶重的强势，二号不得不降低姿态。
　　少爷从刚才见到牧后，就一直精神恍惚，口中不时喃喃几句。二号也十分无奈，少爷什么都好，待人也十分亲切，没一点架子，但只要一牵涉到他研究的领域，他会极快进入状态。少爷对家族中的事毫不上心，但唯独对光甲的研究情有独钟，而且在这方面表现出惊人的天赋。少爷的理想是光甲工程师，但大小姐极力反对！少爷作为家族的法定继承人，可根本不问世事，只是一心扑在自己的研究上，这些年家族中的事务一直都是大小姐苦苦支撑。
　　这次出门也是少爷瞒着大小姐出来的，想远离那种让他厌倦的生活，没想到路上居然遇到事故，还碰到一个厉害高手，二号心中后悔不已，早知道就一定阻止少爷离家出走了！
　　二号努力抛开这些对现在于事无补反而会降低自己士气的想法。
　　叶重对宇宙舰完全不懂，这些还是要靠专家来。
　　叶重问：“现在我们该干什么？”
　　二号在仪器上摆弄了一会儿，转过身来看着叶重：“我们现在的情况十分糟糕，宇宙舰的动力系统已经完全瘫痪，舰身受损严重，多处有裂缝，而且最致命的是脉冲信号仪已经损坏，我们无法利用求救信号与其他宇宙舰获得联系以寻求帮助！我们现在的位置是距左_浮十一万八千公里左右，如果正常飞行的话只要八天，不过只可惜的是这艘宇宙舰上配置的逃生艇已经遭到损坏！否则我们可以乘坐救生艇直接到达左_浮！而且很不幸的是……”二号顿了一下，看到两人都在仔细倾听，缓缓开口，“左_浮的巡逻队的巡逻范围只在以左_浮为中心五天路程之内。也就是说我们唯一的希望就是正好有顺路的宇宙舰能发现我们。”二号的阐述不紧不慢，有条有理！顿时让叶重对这位“实力差劲”的女人有些刮目相看，她也不是一无是处嘛！
　　少年此时也清醒过来，连忙开始检查主控室，不愧是机械天才，没一会儿，他就开始进行修复工作，一双灵巧的双手就如魔术师一般，各个零件在他手中飞舞，充满独特的韵律，二号在一旁一脸沉醉地注视着少爷。
　　叶重也不禁有些惊讶，没想到这个弱不禁风的家伙居然是个机械天才，叶重自己在这方面也能算得上个半个专家，不过比起眼前的少年来，叶重自忖差上许多。
　　看来人外有人，天外有天啊，那群老爷爷说的果然没错啊，叶重心中暗自寻思。
　　其实他没有想过，他到“极光”里学习才不过一年多，但人家从小就开始培养，各种物质条件哪是什么都没有的垃圾星所能比拟，所以比叶重高明也是理所当然，更何况少年的家族本身就和光甲有着极为密切的关系。
　　叶重仔细观摩少年的修复，不断印证心中所学，一时之下倒也是收获良多。不知不觉中，叶重对两人客气不少。
　　可惜，宇宙舰受创实在是太严重，动力系统完全没有修复的希望，值得庆幸的是供气和供暖系统虽然不能完全修好，但保证三人的基本需要还是没有问题，船上的食物和水也很充足，现在三人唯一可做的事就是等待。
　　三人不禁聊了起来，但双方都很识趣没有问对方的底细，少年的名字叫顾少泽，而他的侍女的名字就比较奇怪了，叫二号！不过叶重对这方面可没什么好奇心。叶重很有礼貌地略微介绍了自己。
　　和顾少泽的交谈无疑是很让人愉快的，双方有着共同的话题，越聊越兴奋，而二号微笑地看着两人，不过绝大多数时候眼光都停留在顾少泽的脸上。
　　叶重现在心中对顾少泽可是佩服得五体投地，顾少泽的学识远超他的年龄，估计比起“极光”中的那些爷爷都丝毫不逊色，甚至在某些方面他恐怕已经走到了最前端。
　　岂不知顾少泽对叶重又何尝不是另眼相看，没想到这个原本以为只是一介武夫的人居然在光甲机械方面有着如此深厚的造诣，而且眼光独到，往往一语中的，直接命中要害，而且理论功底之深，比起自己亦不遑多让。
　　不过，要是他知道叶重的实践经历为零的话，不知作何感想！
　　两人越谈越投机，不禁生起惺惺相惜之感。顾长泽平时虽然是个谦谦君子，但骨子里还是有几分傲气，难得遇到一个看得上眼的人，怎地不心生好感？至于叶重，尚是第一次遇到一个和自己年龄相差不大的人交流，而且对方的实力值得叶重尊敬，自是好感顿生。
　　二号盈盈坐在一旁浅笑地看着越谈越火热的两人，谁能想到就在几十分钟前双方还是生死相见呢？
　　※※※
　　一支由三十多艘运输船组成的商队在太空中平稳地航行。
　　老板荆莫坐在主控室指挥椅上，一脸沉思，前面还有八九天就可以抵达左_浮了，如果不出什么意外的话，这次的回报绝对十分丰厚，而且还可以获得不少贡献勋，说不定自己的行商资格又可以提升一级，那自己就可以贩卖光甲了，现在有光甲行商资格的商家可十分稀少，这里面的利润可不是现在这些货物所能比的。
　　这批货从天罗星域到法尔星域足足走了五个月，一路上遇到好几拨太空海盗，还好自己雇佣的师士团实力雄厚，才确保无恙。想想自己一开始就不惜花重金雇佣一支十分有名的师士团保护，多亏自己英明，要不然这批货就想也别想了，只怕自己连命都要搭在路上。
　　还有最后十天！这十天可千万别出什么事啊！荆莫闭上眼睛心中暗暗祈祷！
　　突然，一阵警报声打断了荆莫的祈祷，荆莫眼睛猛地睁开，心中却不禁一紧！


　　第三十三节
　　叶重三人已经等待了五天。
　　和人类生活的星球不同，太空中，没有任何声响，空无的寂静极为考验人的意志，许多人就是无法忍受如此寂静而不愿进行太空旅行。在极度安静的环境下呆的时间过长，人的精神极易崩溃。宇宙的辽阔，更是增加了这种安静对人心理的压力。所以，虽然单人进行宇宙航行的条件已经达到，但是却从来没有人进行这项尝试。
　　这对叶重来说实在算不上什么，在垃圾星上，他一个人生活了许多年，对于孤寂的生活他早已习惯。如果把他放在一个热闹的环境下，他反而才会真正的不习惯。在他内心深处，对即将到来的生活，心情是极为复杂的，好奇、恐惧、担忧、渴望……
　　可这种安静对顾少泽和二号来说，却是一种考验。叶重闭目休息，然而只是半睡半醒的状态，保持极高的警惕。看到叶重似乎睡着，顾少泽只好和二号交谈起来，似乎想用谈话来驱散这令人恐惧的寂静。
　　突然，一种奇怪的声音响起。
　　叶重猛地睁开双眼，从地上弹起，顾少泽和二号也不由停了下来，齐齐看向脉冲台。
　　全息屏幕上赫然是一支庞大的宇宙船队。
　　顾少泽和二号不由失声惊呼，随即大喜，顾少泽更是激动得抱起二号，二号金黄的秀发下的俏脸刷地通红，一缕红晕悄上袭上二号雪白的后颈。
　　叶重倒没有那么激动，而是仔细地观察这支船队。可惜的是，他对宇宙舰没有任何研究，看不出个子丑寅卯来，但是从侧舱不时飞出的师士可以看得出，对方已经注意到他们了。
　　顾少泽放下二号，对叶重笑道：“这个报警器的声音真是差劲，早知道就不用这个了！”激光雷达损坏得十分严重，而且让人不敢相信的是居然是内部损坏，但是在顾少泽天才般的技巧下勉强修好。报警器也坏了，顾少泽只好把另一处发声器换了过来，作为报警器，不过声音实在难听，所以顾少泽才会有这样的抱怨。追求完美是他的天性！
　　二号跑到控制台上打开激光灯，迅速发出一闪一灭的求助信号。
　　看到求助信号，对方的师士的速度明显增快，但即使速度增快，战斗队型却还是保持得十分完整，显然这是一支训练有素的队伍。
　　叶重凝声问：“有武器吗？”这就是叶重的习惯，无论什么时候，都希望让自己处于一个主动的地位，而不是一个被动的地位。
　　顾少泽和二号皆是一愣。
　　叶重补充道：“如果有光甲最好！”
　　二号摇摇头：“白光甲没有，而那些遇难的人的光甲都是家族特制的，只有经过送回家族进行特别的识别处理才能被再次使用！”白光甲即没有经过身份绑定的裸甲。
　　叶重不禁大为失望。
　　顾少泽突然想起什么，连忙跑到一个角落里翻找，一会儿后屁颠屁颠地跑来：“这把匕首是我做来玩的，平时都用来当作工具！”把自己制作的东西送给他，顾少泽已经把叶重当作了朋友！
　　叶重接过这把匕首。通体黝黑，经过激光处理的刃口极为锋利，而且经过了防滑处理，手感极佳，韧性也十分稳定性良。
　　叶重点点头：“这匕首的韧性还不错，不过弧度设计得可够糟糕！”说完一只手捏着匕尖一手握着匕柄，轻轻就把匕首弯成弓形，再松开一只手，嗡，一声轻响，匕首就恢复正常，没有一丝变形。
　　顾小泽张大嘴巴合不拢，再听到叶重说弧度设计得糟糕，不由赧然道：“你的力气可真够大，这把刀是我无聊做来玩的，当时也没想那么多！”
　　二号对此倒没有任何惊奇，叶重的力气有多大，这她可是有亲身体会，这个怪物，简直恐怖得不像人类。
　　二号刚想穿上微型光甲，被顾少泽伸手阻止：“你那套光甲太扎眼了，平时在家没什么，在外面就十分不妥，再说那光甲穿在身上像套了一层壳一样，多不舒服。嗯，你这么漂亮，被套在壳子里太可惜！”
　　二号低下俏脸，心下一甜。
　　※※※
　　荆莫看着眼前三人。
　　一位少爷一位侍女一位护卫。
　　荆莫的注意力大部分都放在顾少泽身上，顾少泽身上世家弟子的气息十分浓厚，恭谦有礼，举止得体，行为有度，无一不显示出良好的教养。然而却没有一丝世家弟子的跋扈，这样的弟子大多出自那些历史悠久的世家之中。只有这些历史悠久的世家豪门，才不会像暴发户一样嚣张不知道收敛。
　　这些世家在历史的长河中有起有落，有盛有衰，但都延续至今。许多昔日和他们同样辉煌的豪门，却早已被历史湮没，如今踪影全无。
　　广泛的人脉，一代接一代的人才梯队，确保了世家的延续。内敛而不张狂，更能让他们被众人所接受。
　　不过，世家并不是自己封的，而是要被大家所公认。如今世家的数量之少，屈指可数。
　　如果能和某个世家搭上关系，那就意味无数的金钱、光明的前景，荆莫的眼睛越发亮了起来。
　　荆莫热情地和顾少泽攀谈，尽管没有共同话题，他还是有礼貌地回应着。二号的惊世容颜，让船里的所有人都不由暗中偷偷地注视她，还不时地窃窃私语，后来甚至专门有人跑到主控室门口来窥视。
　　从来没有经历过这样场面的二号不由大窘。
　　三个人之中，反而是叶重最不显眼。长相很一般，又没有顾少泽的风度，更别说二号的绝世容颜。当顾少泽说他是护卫时，荆莫不禁怀疑地打量了他几下，这样一个瘦弱的人也是护卫？
　　叶重其实绝算不上瘦弱，用匀称来形容最合适不过。不过比起其他护卫的肌肉虬起，粗壮得骇人的手臂大腿，也难怪荆莫会觉得他很瘦弱。
　　只有师士团团长多看了他几眼，一副若有所思的神情。
　　毫无疑问，荆莫是个调节气氛的高手，见到二号的窘态，喝骂了手下们几句，把他们驱散。然后和顾少泽又热烈地谈开了，荆莫当然知道这些小毛孩喜欢什么，胡吹乱侃地谈起自己年轻时的冒险经历，各地的风土人情，三人都被他的话深深吸引，不禁悠然神往，连叶重也不例外。
　　主控室里谈笑晏晏，气氛热烈。
　　他们谁也没有想到，前方他们将要面临的是怎样的危险！


　　第三十四节
　　荆莫抿了一口甜草汁，问费迪：“这些人你怎么看？”
　　费迪是荆莫所雇佣的师士团团长，个子很高，不苟言笑的脸有如石雕，粗硬的短发钢丝般根根朝天直立，眼眉斜挂着一道两三厘米的疤痕，但并不让人觉得面目狰狞，反而愈显得英武不凡。加上他体型魁梧，给人极强的安全感，在天罗星域，当地就有许多少妇对其颇为动心。
　　但这都不是荆莫看重他的原因，费迪有着惊人的洞察力，性格稳妥谨慎，指挥调度方面也有一手，而且为人刚正，荆莫对他也十分信任。如果不是费迪不愿意，荆莫十分想让他能在自己手下办事。这可是能独挡一面的人才！正是靠他的谨慎和调度有方，这一路才有险无夷！
　　费迪的坐姿像极了军人，腰板挺得简笔直，目不斜视，一旦坐定，往往能几个小时一动不动，这让荆莫十分佩服。
　　费迪沉思了一会儿，才清晰有力地回答：“那位少年应该是某个有权势家中的公子，三人都没有什么大的破绽，嗯，他的护卫好像实力不俗，但我也不敢肯定。根据他们所说，他们的宇宙舰是因为遭遇陨石冲撞才导致船体裁受损严重，可是我察看过他们那艘宇宙舰的受撞击部位，他们的舰身明显经过了加厚，如果是陨石冲击的话，附近我没有发现任何一点石屑，这显然是不可能！”
　　荆莫眼皮一跳：“难道他们有问题？会不会是海盗们故意派的内应？”
　　费迪继续道：“海盗的内应？我想是不太可能！在宇宙舰上发现了很多尸体，这些人基本都有配置光甲！”说到这里费迪神色有些怪异：“而且他们的光甲很奇特！”
　　“奇特？”荆莫好奇地问，连师士团团长都觉得奇特的光甲，怎能让人不好奇？
　　费迪顿了一下，才道：“是的，十分奇特！他们的光甲无疑都是高级的光甲，你可以想象，如果五十多个人都配置高级光甲，实力该是多么强大！而且从尸体上来看，这些死者身上的肌肉分布无不显示出他们生前应该具有相当高的水准，应该都是高级师士。”
　　“五十多架高级光甲？还有五十多名高级师士？”荆莫不由失声惊呼。高级师士的称号也就意味着强大的实力，无论在哪，高级师士都是各方实力争相拉拢的对象。而像费迪麾下的“橡树叶”师士团这样的颇有名气的师士团，才不过拥有十名高级师士，费迪本身也是一名高级师士。所以，可想而知当荆莫知道在那艘宇宙舰上有五十多名配置了高级光甲的高级师士时，心中的惊讶到了何种地步。
　　费迪肃容点点头：“是的，毫无疑问，是我亲手检查的！众所周知，当光甲的拥有者死去后，光甲就会进行自动清零，变成白光甲。而这些光甲的奇特之处是，它们所有的拥有者已经全部遇难，但它们并没有进行清零，反而自动进入一种自我保护的状态，任何人无法使用并无法从光甲上获得任何信息！”
　　“会自我保护的光甲？”荆莫不禁傻眼。
　　“据我所知，这种技术只有少数几大世家还有军方在运用！”费迪把自己所知老老实实掏了出来。
　　世家还好，说不定自己还可以得到一点好处，如果是军方，荆莫不禁头皮发麻，那……那就麻烦了，荆莫死也不想和这帮冷血的家伙沾上哪怕一点关系！
　　“而且……”费迪看着脸色难看至极的荆莫，张口欲言。
　　荆莫确信自己快疯了！天呐！还以为自己拣了一个天大的便宜，没想到原来是个天大的麻烦！荆莫呼呼喘着粗气，他不能肯定自己受到惊吓的心脏能不能坚持到费迪说完！
　　深深地呼吸几下，荆莫平复了一下情绪，过了一会儿，脸色才稍微好了些，便示意费迪继续。
　　费迪瞥了荆莫一眼，继续道：“而且他们的光甲上找不到任何标志，没有出厂日期，没有出产地，型号也不是当前我所知的任何一款型号，另外，这艘宇宙舰也同样没有任何标志，没有出产地，出厂日期，但是，毫无疑问，它很先进，确切地说，它比当前市面上所有能买到的民用宇宙舰都要先进！”
　　“比所有民用宇宙舰都先进？什么意思？”荆莫疑惑地问，过了半分钟，突然脸煞地雪白：“难道这是军用战舰吗？不会吧！军用宇宙舰不是早就明令禁止生产了吗？即使军方也不能生产啊！五大星域不都已经全部严禁生产和研究军用宇宙舰了吗？这帮人疯了吗？全都不怕死吗？”三百年前，突然间五大星域政府发表联合声明，所有团体和个人，包括军队，严禁拥有和开发任何类型战舰，违背者将受到最严厉的制裁。也是从那时开始，师士作为最主要的战斗资源开始兴起。
　　费迪沉默半晌，才缓缓道：“你的说法在一定程度上是正确的，不过……”费迪眼中闪过一丝痛苦和挣扎，但激动的荆莫完全没有注意。
　　看到已经快接近崩溃边缘的荆莫，费迪觉得有必要安慰一下：“放心，虽然它很先进，但是并没有配置任何火力装置，所以也算不上战舰！”
　　荆莫松了一口气：“呼，你是故意吓我啊，以后可千万别乱开这种玩笑，我不确信我脆弱的心脏会不会爆裂！”
　　费迪心中苦笑，这艘宇宙舰虽然没有配置武器，可是早已逾越了政府所定下的界限。
　　费迪面色一整，沉声道：“还有最重要的一点！”
　　荆莫都快软倒在桌上，悲声道：“天呐，你还要人活不活？”
　　费迪不理他，径直把自己的想法说出来：“从船体受创处来看，他们的确是受到撞击。能令五十名高师士几乎在同一时间内死去，这撞击的能量可想而知，至于他们三人是怎样在这样的撞击下活下来我无意细究。但是我在创口处没有发现除船体本身的残骸碎片外任何哪怕一点碎屑，我想知道的是他们遭遇的究竟是怎么回事？人为？还是自然的不可思议的事件？如果是人为，那凶手在得知有三名幸存者时，会不会继续发动一场刺杀，如果是，我完全不会相信他们会有一颗怜悯的心，会顾及我们这些池鱼，而且我也不相信我们的船体能经受哪怕只有他们一半的冲击。如果是自然现象，那还会继续发生吗？这是我感兴趣的问题！”
　　荆莫已经完全说不出话，面若死灰！
　　如果自己没有去救这三人就好了，荆莫心中升起无限悔意！
　　船队静悄悄平稳地向前航行，只是在那无穷的黑暗后，等待他们的究竟是什么？荆莫和费迪已经不敢去想这个问题了！


　　第三十五节
　　“大哥，你说他们会不会搞错了？”一个满脸横肉的壮汉嗡声嗡气地问。
　　“这谁知道？”独目老大一只脚架在椅子的护手上，闭着眼睛，美滋滋地抽上一口雪茄，神情陶醉，这可是好东西，完全天然生长，再经过名师加工，可不是随便哪个店卖的几百钻就能买下来的东西。
　　“老大，恐怕事情有变！”独目老大身侧恭手立着一位瘦得像干柴，一双贼眼不停地滴溜溜乱转，明显是狗头军师。
　　“这话怎么说啊？”独目老大依然懒洋洋地半躺着。
　　瘦柴军师低声道：“老大，你想啊，里面的线人已经有六天没有传出消息来了，只怕凶多吉少了！再说咱们在这已经等了这么多天，要是正常的话，他们早就该到了。”
　　“嗯！”独目老大点头赞许道，“你说的对！那你看怎么办啊？难道收的定金还要退回去？”独目老大一脸肉痛。
　　瘦柴军师狡狯一笑道：“嘿嘿，老大，这您不用担心，那家伙哪敢把这事给漏出去？他可比咱们更怕别人知道这件事，这事要泄露出去咱们不过是道上声誉掉一些，至于那家伙，可就是身败名裂！这钱既然咱吞了，就别再想咱吐出来！”
　　独目老大哈哈一笑，拍了拍瘦柴军师的肩膀：“不错不错，还是你小子精明！那现在不就没咱的事了？”
　　壮汉急声道：“老大，空手回去可不吉利啊，到时候兄弟们又要发牢骚了！”
　　独目老大摸着下巴，沉思道：“说得对，空手而归对士气是有些影响！”正在这时一个小喽罗气喘吁吁地跑进来，神情激动道：“老大，前面有只肥羊，而且是只大大的肥羊！”
　　独目老大仰天一笑：“哈哈，看来运气来了挡也挡不住啊，告诉兄弟们，做好准备！”
　　※※※
　　叶重三人坐在房间内。
　　顾少泽瞄了瞄门，愁眉苦脸道：“这下怎么办？他们不会要把我们软禁下来吧？干嘛还派人守着？我们又不是囚犯？”
　　二号见少爷满面愁容，微微心疼，便安慰道：“少爷不用担心，他们这么做只是对我们的身份有些怀疑，在没有得到确实的情况下，他们不敢对我们怎么样！”
　　叶重懒得理会二人，独自闭着眼睛，保存体力，在陌生的环境中，叶重的警惕从没一丝放松，身体处于一种极为微妙的状态，随时能给敌人致命一击。
　　至于门前看守的两人，叶重很是不以为然，他可不认为那两个人能对自己产生威胁和限制。
　　叶重一直有些奇怪，自己遇到的人身体似乎都很脆弱啊，奇怪，这么脆弱的身体只怕稍微大一点的冲击就会四分五裂吧！难道他们不知道身体才是所有的根本吗？真是让人想不通！
　　顾少泽看着叶重，对叶重的坦然他很是佩服，但又有些好奇，真想知道他以前是干什么的！
　　守在门口的是两位高级师士，团长的叮嘱犹自在耳，两人对团长素来信服，虽然认为用两位高级师士来守三个小毛孩实在有些大材小用，但对于命令还是一丝不苟地完成。
　　突然，耳中的通讯器突然传来几道命令，两人同时脸色剧变，对视一眼，其中一位把门打开，对三人郑重道：“各位，请你们不要随意走出这个房间，否则你们的安全，将不能得到保障！”
　　二号急声问道：“两位先生，究竟出了什么事？”
　　另一位犹豫了一会儿，才道：“我们受到了太空海盗的袭击！好像是红奇鹰海盗！”
　　“红奇鹰？！”顾少泽和二号不由齐声惊呼，脸色刹时变得惨白无一丝血色。
　　对眼前两人的反应早在两人意料之中，一位高级师士开口道：“我们要去战斗了，各位请放心，我们一定会竭尽全力，全力一战！”最后一句透着一股决然，隐隐有着不成功便成仁之意，令人肃然起敬。
　　“我们走了！你们自己小心！”两人神色匆匆向外跑，只剩下三人留在房内。
　　“红奇鹰？怎么可能？”二号怔怔地喃喃，脸上透着深深的绝望。顾少泽也是魂不守舍，方寸大乱。只有叶重还是和刚才一样老神在在的样子！
　　“红奇鹰是什么？”见两人如此惊慌失措，叶重好奇地问。
　　两人像看白痴的眼神看着叶重，“你真的是人类么？居然连红奇鹰都不知道？”
　　“很厉害吗？”叶重问。
　　“天呐，现在居然还有人问出这么一个让人不能接受的问题！”顾少泽一副快晕厥的模样，再配合他惨白的脸色，简直和深度贫血症没有任何区别。
　　二号勉强解释道：“红奇鹰是一只实力非常强大的海盗团，不知道他们是不是实力最强大的，但无疑他们是最有名的海盗团。而且他们比起其他海盗团更为残暴，凡是被他们俘虏了，几乎从没活口。”
　　叶重歪着脑袋想了一下，问：“那么就是说，他们一定会攻进我们这艘船了？”
　　二号点点头：“毫无疑问！”
　　叶重霍地起身，把其余两人吓一跳。
　　顾少泽慌忙道：“你干什么？你千万别乱来啊！他们可是杀人不眨眼的啊！”突然，顾少泽自己一愣，方记起眼前此人也是一个杀人不眨眼的。
　　“我需要光甲！你们知道在哪可以找到？”叶重淡淡地问。
　　二号觉得眼前这个人真是让人琢磨不透，在强大得不成比例的敌人面前，还能如此镇定，如此充满战意，也许是无知者无畏吧！
　　“在最底层的仓库里，通常会有几架预备用的光甲，以防止师士的光甲发生暂时不可修复的损伤而丧失战斗力，而像他们这样拥有众多师士的商队一定会有几架预备光甲。”二号虽然并不认为这样的挣扎能起到任何作用，但心中还是存在一线幻想，如果他真的能成功，那少爷就可以得救了！
　　“仓库怎么走？”听到有光甲的叶重眼中骤然散发着炽热的光芒。
　　仓库门紧锁，打开这个门需要密码。
　　已经没有时间去找人问密码了，叶重深吸一口气，骤然间，胸腔就如风箱一般急剧扩张，浑身的肌肉仿如吹进一股炎流，滚烫若火。叶重沉腰立马，屈肘握拳，手臂缓缓向后移，整个人就像一把慢慢张开的绝世神弓，一点一点积蓄着所有力量！
　　一口气吸到尽头，全身的热意已让叶重感到热胀难受，这张弓也被拉到最大处！
　　不再犹豫，叶重暴喝一声，平地惊雷，右拳如一道狂暴飓风，夹杂着与空气摩擦的低沉啸声，重重砸向仓库大门的正中央！


　　第三十六节
　　砰，一声令人极为压抑的闷响，以叶重的右拳为中心，无数细密的裂纹向四周疯狂延展，黑色的仓库门上绽放出一朵银白色花，沾着点点鲜红，面迎叶重怒放。
　　啪，仿佛玻璃摔碎的声音，细小的金属花瓣一片一片凋零，顷刻间，门上龟裂的碎片哗啦哗啦往下掉，密集如雨。
　　叶重看了右手一眼，右拳已经皮翻肉绽血肉模糊，不由暗忖，看来这种徒手破门的事以后还是少干些为妙！
　　不顾多想，叶重如一阵风冲进仓库里。
　　很快，他便在靠墙的柜架上发现整齐排列的光甲空间钮。叶重就有如一只饿狼遇到美食般，欢呼一声扑了过去。
　　由于是预备光甲，除了几件例如侦察专用光甲的特殊光甲，其中大多数是一些太空用光甲。
　　稍考虑了下，叶重挑了一架通体全黑的蝎形光甲――风沙虫。它拥有出众的速度，开阔的视野，甲身厚度也可以达到一个令人满意的程度，黑色的甲身让它在太空中更难被敌人发觉。而让叶重看中的并不止这些，风沙虫的一些独特的功能这时才更让他看中。
　　看着柜子，叶重一咬牙，哗啦一下把所有的空间钮全部收进自己腰包里。
　　叶重翻身进入风沙虫的驾驶舱，一看操作界面居然还要进行首次设定，叶重不禁大急。
　　还是牧方便，根本不用进行这么繁琐的操作，只要一滴血就行了。
　　叶重眼睛死死盯着全息屏幕上跳动的信息，双手的速度已经快得让人看不清楚影子。风沙虫有许多特殊的作用，为了让使用起来更方便，叶重不得不进行一番设置。战争上，生死便在顷刻之间，叶重可不敢就这样毫无准备地上去。
　　虽急而不慌乱，叶重一丝不苟不敢有任何马虎地进行了全部的设置。
　　要是牧在就好了，自己的小命绝对有保障，也用不着有如现在这样的焦头烂额！
　　顾少泽和二号安静地坐在房间内，静静地对视。
　　战场上一片混乱，双方比拼的都是师士。各种颜色的激光相互交织碰撞，一闪而逝的灿烂在死气沉沉夜空滑过。
　　橡叶团的师士们更像一只军队，严整的战斗队型，彼此间相互支援，相互协助，井然有序，十名高级师士就是其中的骨干，而团长费迪则是他们的大脑。
　　盛名之下无虚士，红奇鹰的海盗们数量远超橡树团，而且全部都是战斗编制，他们有如一群狡猾的狼，避开橡树团的正面，不断地骚扰撕咬橡树团的侧翼和尾部，而且从不与橡树团做任何纠缠，只是一味游斗。
　　双方看上去似乎谁也奈何不了谁，但是红奇鹰海盗的数量远远超过橡树团，战争的天秤随着时间的流逝开始缓缓向红奇鹰的海盗们倾斜。
　　叶重小心翼翼地操控着风沙虫躲藏在一艘商船后，心惊胆颤地看着眼前混乱不堪的局面。饶是叶重在垃圾星那个恶劣严酷的地方生活了多年，但是眼前的场面还是让他内心深处颤抖不已。
　　无数的光甲在飞舞、盘旋，不时的剧烈爆炸，烟花般在叶重闪过一道绚烂的光。纵然叶重在意识训练基地经过无数场比试，被他打爆的光甲也不在少数，可没有一场能有眼前的一半来得震撼人心。
　　叶重努力平息心中的胡思乱想。
　　活下去……活下去……一定要活下去！叶重一遍一遍催眠般告诫自己，自己不能死在这，好不容易从那个该死的垃圾星里出来，外面的世界还没见识过，怎么能就死在这呢？
　　自己不能死！叶重在心中竭力嘶喊！
　　呼哧、呼哧……叶重大口大口地喘气，渐渐，心境开始变得缓缓平静下来。
　　该怎么办呢？要这样下去，橡树团败北是迟早的事，自己有多大本事叶重心中有数，他还没有盲目自大到以为自己天下无敌。就这情形，即使自己上也不会对结局有任何的改变。
　　冷静下来的叶重开始思考。
　　看着两方纠缠在一起，没有人注意这边，叶重心中一动，不如驾驶一艘商船偷偷溜走，反正之前自己也和顾少泽请教过这方面的技巧，应该问题不大！
　　不行，叶重随即否定了这种想法，以商船的速度，等那些海盗结束这场战斗，自己估计也没跑多远，而且商船的速度肯定不如海盗船，最后肯定会被追上！
　　如果驾驶光甲逃跑呢？对方肯定不会发现，就是发现了估计也不会派人来追，而且即使来追的话，人也不会太多，至于一两个，自己还是有一定的把握。
　　不过，光甲并不适合长途飞行，能量不够，而且没有补给，食物和水也都没有，这样就是跑出去，估计也是饿死渴死在茫茫太空中。
　　那该怎么办呢？叶重苦恼地皱着眉头。
　　突然，叶重瞥见一艘造型奇特的宇宙舰，被许多海盗船围在中间，隐然为所有海盗船之首。顿时，一个想法不由自主地出现在叶重的脑海之中，这个念头一经出现，就再也无法抹去！
　　再看到远处飘浮的几块几十米见方的岩石，叶重心中立马有了主意。
　　战斗已经白热化，双方开始出现较大的伤亡，几乎所有人的注意力都聚焦在战斗的中心。
　　大好机会！
　　叶重当机立断，咬牙涉险一搏，是生是死，就在这一招！
　　叶重在操控椅坐直，闭上眼睛，开始以一种特有的节奏吸气、吐气，有意识地调节全身的肌肉，放松心境。双手轻轻地平放在操控台，十指自然微微弯曲。
　　倏地，叶重猛地睁开双眼，神光暴涨。
　　一声轻叱，双手骤然化作一片虚影，生死之间，叶重不敢有一丝保留，叶重敢保证，这次双手的速度绝对是有史以来最快的一次。
　　加速、换档，叶重在眨眼间就把速度提到最高，朝着面前的商船斜冲过去，仿佛和这艘商船有着无以伦比的深仇大恨一般。
　　在离船只有十米的距离，叶重已经进入庞大商船形成的阴影之中，眼看就要硬生生地撞上去，叶重的双手骤然加速，早已完成蓄势的风沙虫的辅助引擎轰然而开。
　　只见风沙虫划出一条漂亮的弧线，险之又险从商船的底部擦过，叶重的风沙虫离商船最近的地方只有不到十厘米。
　　叶重专注地注视着全息屏幕，脑海中一遍遍反复计算，双手没有一丝停缓，豆大的汗珠挂在额头，显然如此操作对叶重而言，也是极为吃力。
　　商船底部只有五十米宽，而以现在的速度，叶重的风沙虫只要不到一秒就会从商船底下冲出。
　　在船底掠过的不到一秒的时间内，叶重的风沙虫就已经完全变样！
　　原本光滑的黑色甲身变得凸凹不平，有许多不规则的突起，长长的蝎尾也被收进光甲内部。现在的风沙虫看起来就像一颗太空中随处可见的岩石。所有的引擎在冲出商船底部前一刹那全部关闭。
　　如此一系列复杂的操作，就在不到一秒的时间内完成，可见叶重的双手速度之快！
　　叶重第一次在心中感谢牧对自己的“惨无人道”的钢珠训练！
　　风沙虫就有如一颗碎石在商队的商船群中无声无息掠过。正在全力交战的双方谁也没有注意到这颗“碎石”的存在。


　　第三十七节
　　伪装――风沙虫特有的功能，它利用表面的不规则突起层，伪装成岩石从而躲过敌人的搜寻系统。但是这一功能的开启条件十分苛刻，它需要把所有动力系统全部关闭。而动力系统从完全关闭状态到开启状态，需要大量操作，这也就是说，当你使用这项功能时，你就已经放弃了速度，那你只有祈祷能成功躲过敌人的搜寻吧，否则你想逃就再也来不及了！
　　毫无疑问，对操作的过高要求是限制这项功能被广泛应用的最重要原因之一。
　　叶重的风沙虫悄无声息地在商船群中穿梭。
　　如果仔细的话，就会发现这块岩石总是贴着商船底部或侧面飞行，每一次都差之毫厘，险而又险！
　　每当经过一艘商船时，叶重就利用商船的掩护，在极短的时间内完成开启引擎、角度修正、关闭引擎这一系列操作。
　　当从最后一艘商船旁掠过后，叶重终于可以稍稍松一口气。
　　叶重的风沙虫按照惯性，斜斜地向远处飘浮的岩石飞去。寂静黑暗的夜空，一块不起眼的岩石的滑行没有引起任何人注意。
　　这时叶重才发现自己已经浑身湿透，像刚从水里捞出来一般，双手传来的一阵阵微微痉挛的痛感，是刚才的操作超出了平时训练的水准，对双手的负荷太大而引起的不适。最致命的是叶重的右手，破开仓库门的一拳，使他的右手已经受伤，平时这种程度的损伤叶重根本不放在眼里，可现在他能做的只有祈祷右手可千万不要在这时掉链子。
　　汗水和血水混杂在一起，汗水中的盐分轻微地刺激着叶重的右手，也让叶重的右手感觉不是那么疲惫。
　　以现在的速度，到达岩石处还需要五分钟左右。
　　由于驾驶舱内的灯已经关闭，全息屏幕虚浮在叶重眼前，散发着幽幽的光芒，恍如梦境。
　　可惜叶重无暇欣赏，他双眼紧紧盯着全息屏幕，不断地调节自己的呼吸节奏，以期能恢复少许消耗过多的体力，双手则做着轻柔的动作，缓解双手的疲劳。
　　战场的局势如何，叶重已经不敢去看。
　　五分钟，叶重看着前方的岩石在自己眼中一点点放大，前所未有的紧张袭上心头，第一步已经完成得十分完美，那第二步呢？
　　近了、近了、更近了――就是现在！
　　当叶重的风沙虫进入岩石的阴影处时，风沙虫的引擎轰然洞开，与此同时，侧翼的辅助引擎全开，辅助引擎不断地变向调整角度，风沙虫就像被岩石吸引一般，划了一个一百二十度圆弧，从岩石的一侧滑进，弹指间便从岩石的另一侧滑出，整个过程仿若行云流水，浑然天成。
　　由于岩石距离双方的距离都比较远，不容易引人注目，这就是叶重选择这块岩石的原因。
　　他要利用这块岩石完成方向转换！
　　无疑，叶重完成得极为漂亮，叶重敢相信，就算牧在这，对他刚刚的转向一定也会十分满意。
　　风沙虫的动力系统在刚刚从岩石另一侧飞出前就已经全部关闭。
　　风沙虫的飞行方向――海盗船！
　　谁也没有注意到这个可能改变整个战场结果、现在向海盗船恒速飘去的“岩石”！
　　看着越来越逼近的海盗船，叶重的心情越来越紧张！
　　角度完全没有错误！
　　叶重的风沙虫和最外围的第一艘海盗船险之又险地擦肩而过，惊出叶重一身冷汗。现在可没有让叶重调节角度的机会，只要风沙虫的引擎哪怕有一点开启，伪装就会立即消失，可以想象，叶重绝对肯定自己那时只怕会在第一时间内被无数炮火轰得连灰都不剩。
　　风沙虫完美地诠释了叶重的计算能力，硬是没有和一艘海盗船发生任何碰撞，继续向海盗船的深腹滑行。
　　叶重终于到达目的地――那艘样式奇特的海盗船！
　　叶重现在敢肯定，这艘海盗船绝对不是一艘一般的海盗船！看着被护在中间的这艘海盗船即将成为自己的猎物，叶重从骨子里感受到一种前所未有的刺激，这种刺激仿佛像电流般在他全身蔓延流窜，他兴奋得几乎有些战栗！
　　叶重双目通红，刚才的疲劳、伤口的疼痛、双手的痉挛现在全部不翼而飞，叶重的身体像注入了一股新的活力，使他精神抖擞，他甚至感到从未有过状态这么好！
　　与心中的狂热不同，叶重双手的操作依然有条不紊，没有一丝杂乱！
　　当风沙虫从这艘海盗船底部掠过时，它的蝎尾突然弹出，噗，一声轻响，通过合金绳传了过来。风沙虫的尾端是一个硕大的圆形吸盘，平时收缩成圆锥。风沙虫的蝎尾在弹到海盗船船底的一刹那突然张开，化作圆形吸盘，牢牢吸在海盗船的底部。
　　风沙虫滑行的势头终于止住，叶重也把悬起的心放了下来。
　　叶重不由仔细打量这近在咫尺的船底。
　　船底中央处有一个圆形内凹的盖子，估计有可能是从内部才能开启。
　　太空用光甲内都配有师士的逃生衣，它不仅能提供长达十小时的供氧，还有飞行能力，当然，这飞行范围极小，只是让其能够顺利逃到最近的宇宙舰上。
　　叶重穿上逃生衣，腰间别着顾少泽送给他的匕首，手上拎着工具箱，悄然翻出驾驶舱。叶重没有立即沿着合金绳向上爬，而是飘到风沙虫的腹部，找到武器贮存处。
　　叶重小心地利用手中的工具箱，把风沙虫配置的激光剑卸了下来，枪炮叶重现在可不敢用，那玩意随时有可能把自己暴露，叶重可不敢拿自己的小命来冒这个险。
　　叶重拿着长达三米的激光剑，模样显得颇为滑稽。
　　小心地沿着合金绳爬到这艘海盗船的底部，那个内凹的盖子处，仔细地观察这个盖子，果然是从内部打开的，叶重立即打消了利用工具箱打开这个盖子的想法，于是随手把工具箱扔在一旁，双手举起手中的激光剑。
　　是生是死，在此一举！叶重手中的激光剑毫不犹豫地向盖子处刺去！


　　第三十八节
　　这艘海盗船不知道是何材质所制，纵然用激光剑叶重也颇为费力，叶重额头的汗不由自主地涔涔而出，激光剑散发出的耀眼的光芒，在黑暗的夜空极为引人注目，倘若自己不快点，被人发现了那可就大事不妙！
　　叶重另一只手揽着蝎尾吸盘的合金绳，以找到一个借力之处。现在叶重又希望吸盘的吸力足够，可千万别让自己给扯了下来！
　　激光剑一点点地没入海盗船的船底。好厚的装甲！激光剑没入至柄居然还没有穿透的感觉，无奈之下叶重只好一块一块地挖，激光剑干这活可真不好使，如果有一把激光铲就美妙得多了，这时叶重还不忘给自己开一个玩笑，放松一下绷得太紧的神经。因为他敏感地发现自己因为太紧张，肌肉已经变得有些僵硬。
　　在垃圾星，无数次生死一线之间，叶重就是用这个方法给自己带来好运！
　　叶重现在的样子像极了在太空中作业的纳米机器人，而它们一般是用来做苦力。
　　突然，手中激光剑一轻，叶重不禁大喜，终于穿透了！小心地用激光剑削出一个可容人大小的洞，随即叶重把风沙虫收进次空间，它的使命已经完成！
　　叶重小心地钻进海盗船，方一进去，叶重顿觉身子一重，脚下一个踉跄，手上的激光剑险些掉了下来。叶重才想起这里已经是船内引力矩阵的范围之内了。
　　借着激光剑的光芒，叶重小心地打量四周。
　　※※※
　　主控室内，独目老大叼着一根雪茄，懒洋洋地坐在松软的指挥椅上，神情惬意！瘦柴军师恭谨地肃手立在他身后。
　　独目老大哈哈一笑：“这帮兔崽子们打得不错，挺有那么一回事的嘛！啧啧，这铁子可真够猛，哈哈，不愧是老子的一员虎将！不过，这次肥羊还真有点棘手啊，可惜啊，这是遇到咱们了，嘿嘿，这次咱们可发了……”独目老大贪婪地看着庞大的商船，眼中无数金钻在飞！
　　瘦柴军师不住点点头，深以为然，苍白无肉的脸像喝醉了酒一片酡红，显然这意料之外地遇到一只远超乎想象的罕见肥羊，也让平素阴沉的他高兴得不知东南西北。
　　还好，就是在这种状态他还没忘拍一下老大的马屁：“这都是老大英明啊，老大，这次可够咱们吃香的喝辣的好几个月了！不过，老大，听黑角里面传来的消息，听说黑角最近各种货物出奇地短缺，那些老家伙放出话来，要是谁能送货进去，不仅高价收购，还能得不少黑角点。我就合计着，您看，咱们是不是把这些货运到黑角，卖给那些老家伙，一来也亏不了多少，二来这黑角点对咱们可是大有用处啊！”
　　当独目老大陡然间听到黑角两个字时，浑身不由一颤，再当听到黑角点时，一只独目猛然亮了起来。
　　黑角，一个神秘的所在，黑暗势力的绝对中心。同时又是消费天堂，最美的美女，最香醇的酒，最华丽的服装，最周到的服务，最先进的光甲……只要你想到的这里都拥有，就连你想不到的，这里都有，你从未见过的野兽，绝对令你大开眼界的各种稀奇古怪的东西。
　　五大星系的货币在这里都可以通用，但是这只是外区的服务，如果你想接触到黑角最独特最神秘的内区，那你就需要使用黑角自己发行的货币――黑角点。五大星系的货币并不能和黑角点兑换，除非有人愿意用手上的黑角点和你兑换，在市场上，一个黑角点的价格已经是天价，但依然没有人把手上的黑角点出售。对像独目老大这样的海盗来说，每一个黑角点都弥足珍贵。
　　每过一段时间，黑角长老会便会公布一系列的委托，如果完成其中某一项，就可以获得相应的报酬，这就是黑角点。另外，在内区工作的人，他们的报酬和薪水也是黑角点。然而不管是黑角长老会的委托，还是想要进内区工作，绝不是一件轻而易举的事。
　　长老会的委托难度之大，即使像独目老大这样的拥有无数手下，本身实力不凡的人也只有干瞪眼的份。如果你能进黑角内区工作，那么恭喜你，你在这方面已经绝对达到了大师级水准。只要你的水平足够高，无论你本身有什么问题，都绝不会构成你进入内区的障碍，在这里，实力决定一切。
　　同时，还有一种十分另类获取黑角点的方法――用有价值的信息或情报来换取，会有专门的人对你提供的信息作出评估，并给予你相应的黑角点。
　　独目老大连忙问：“你这消息准确吗？”
　　瘦柴恭声道：“我是从杰森那得知的，还隐约听到其他几人说起过这事！”
　　“杰森！”独目老大沉吟，杰森可是海盗中一个了不起的人物，和红奇鹰海盗团的人多势众不同，杰森一向是独来独往，可在海盗中没有一个人敢因为他是一个人而有任何轻视，他的货也从来没人敢劫。但偏偏大家都说不出为什么这人不能惹，可无一不遵守这一仿佛是道上的潜规则般。
　　“既然是杰森，那十有八九是真的！”独目老大道，“只是这离黑角尚远，咱们带着这么一大批货，路上保不齐有人眼红，想要分一杯羹！”
　　瘦柴军师劝道：“可是，老大，这赚黑角点机会可是难求啊，我觉得吧，这个险值得冒！再说了，就是有人想要半路打咱们的歪主意，咱们也不是吃素的，而且老大您亲自坐镇，谅他们也不敢轻捋虎须。如果这次咱们要是成了，那以后他们见到咱们只有望风而逃了！”
　　独目老大断然道：“不错，你说的对，这么好的机会怎么也不能放过！冒一定的风险也是值得！黑角点可是老子梦寐以求的东西！老子还差几个黑角点就够把咱们的这些破铜烂铁给换了，哼哼，到时候这外面还不是任老子纵横！”
　　瘦柴军师谄媚道：“老大圣明！”
　　独目老大得意地拍拍瘦柴军师的肩膀：“哈哈，放心，老子吃肉，也不会忘了给你们喝汤的！”
　　瘦柴军师的脸上就像绽开一朵花似，不住地点头哈腰。
　　陷入无限幻想中的两人没有发现全息屏幕上一道一闪而过的身影！


　　第三十九节
　　叶重静悄悄地伏在门外，恍若一只猎豹，在阴暗的角落里伺机以待，只等猎物露出稍稍麻痹的一刻。这一路上叶重没有遇到一个人，整艘海盗船像空的一般，直到叶重走到主控室附近，听到有人说话的声音，叶重才偷偷掩来。
　　主控室内只有两人，看情形带着黑眼罩只有一只眼睛露在外面的人似乎是首领，另一个人显然对他十分害怕。
　　叶重摸了摸腰间的匕首。激光剑因为太长，在船内相对较小的空间内并不顺手。而且它散发出的光芒实在太过于耀眼，很容易引起别人的注意。叶重随手把它扔在一个黑暗的角落。身上逃生衣也脱了，那玩意毕竟太臃肿，行动起来不方便。
　　独目老大正在通过全息屏幕指挥手下，瘦柴军师立在独目老大的身后，两人都是背对叶重。
　　叶重耐心等待，等待最好的时机！
　　独目老大说了一大通，气喘吁吁地断开通讯！叶重等的就是这一刻！
　　叶重猫着腰，悄无声息地潜至独目老大的身后，主控室内铺的一层厚厚的地毯帮了叶重的大忙，落在上面听不到一丝声响。常年在生死间打滚的人对于危机的直觉总是让人有些惊讶，独目老大似乎略有所察觉，正待向后瞄一眼。
　　叶重一惊！双腿骤然发力，身形疾扑，右手的匕首如毒蛇吐出的蛇信，又快又狠又准，叶重从来没有留手的习惯，甫一动手，手中的匕首锁定的是独目老大的脖子。叶重敢确信，如果这一下挨实了的话，对方的脖子绝对要留下一个大窟窿！
　　独目老大听到身后风声骤响，大骇之下也顾不得什么仪态，双手在扶手上一撑，整个人便向皮球一样向前一滚，险之又险地避过叶重这一击，身子离开座椅时，还不忘把通讯开关打开！
　　瘦柴军师明显还没反应过来，呆呆地看着独目老大突然滚在地毯上，心下疑惑，老大这是干嘛？
　　叶重没想到自认为必中的一击居然落空，不禁微微一愕，随即看到呆立在一旁的瘦柴军师，几乎完全是本能，叶重的左拳狠狠击中瘦柴军师的腰，嘭，瘦柴军师就像一个布娃娃一样被打得抛飞起来，在空中划出一道抛物线，重重撞到墙上，喷出的鲜血让雪白的墙盛开无数桃花。
　　独目老大看到叶重一拳的威力竟然达到这种地步，脸色剧变！
　　突然弹出的全息屏幕把叶重吓一跳。
　　屏幕中手下面上的表情满是疑惑，他弄不清楚怎么刚关通讯器，老大又呼叫自己呢？开口问：“老大，您还有什么吩咐？”
　　独目老大不由破口大骂：“吩咐个屁，猪头，没看到老子在被人追杀吗？还不快来……”独目老大的声音突然哑火，因为他已经看到叶重向他扑了过来。
　　他明白，只要自己也拖延一阵子，自己的手下就能赶来，只要一分钟，不，也许半分钟这够了！独目老大心中安慰自己！
　　独目老大眼前一花，叶重鬼魅一般，就到了自己跟前，匕首刃口上的一点寒光在灯光下拖曳着一条若有若无的尾巴，飘忽不定！
　　独目老大脸色彻底变了！他没想到对方除了拥有惊人的力量外，连速度都这么可怕！独目老大经过无数大风大浪，他很清楚，力量大虽然厉害，但比起速度快，实用性差了许多。快狠准，快在第一位。道上不还有一句么：无所不破，唯快不破！但倘若力量和速度结合在一起，那这个绝对是一个恐怖的存在！
　　独目老大做梦都没想到今天遇到这么一个厉害人物！心不断往下沉！
　　独目老大也是一个狠角色，见来不及躲过，一咬牙，举起双臂，护住要害！
　　噗，咯，先是匕首刺入肉的声音，随后一声脆响却是骨头断裂，独目老大一声惨叫，深入骨髓的疼痛潮水一般把他淹没，下意识他想做些什么，来减轻哪怕一丁点痛苦！
　　叶重看着独目老大因过于疼痛而露出的空隙，轻巧地拔出匕首，一泓鲜血像喷泉一样飙射而出。叶重眼光一凝，右手匕首犹如毒蛇吐信，亲吻在独目老大的咽喉，没有任何偏差！
　　独目老大仅有的一只眼睛死鱼般凸出，瞪着叶重，仿佛对这样的结果还是不能置信一般，一只手捂着喉咙，张开的嘴想说什么，却只有气管被割破的漏风声，鲜血汩汩地从他张开的嘴里涌出！几秒之后，独目老大才软软倒下！
　　全息屏幕中独目老大的手下完全惊呆了，脑子还处于短路之中，眼睁睁地看着这一幕在他眼前发生！待看到老大倒下时，他才回过神来，发出一声惊天怒吼！
　　叶重冷漠地瞥了他一眼，随即把通讯器关了！
　　叶重知道，现在要做的就只有一件事，那就是――逃！
　　叶重坐到操控台上，操作这艘船向后退去，由于第一次驾驶宇宙舰，叶重手感十分生疏，而且这附近护卫独目老大的海盗船不少，叶重不时地撞到附近的海盗船。
　　附近的海盗船还没得到独目老大已死的消息，只以为是老大一时想开开海盗船来玩玩，而且这种程度的碰撞，并不会对船体产生什么严重的影响。留守在其他船上的海盗反而笑嘻嘻看着老大笨拙的表演，平时想要找到这样一个看老大笑话的机会可难得啊！
　　不多时，叶重就找到其中的诀窍，其实和驾驶光甲区别并不是很大！
　　※※※
　　费迪暗暗叫苦，这些海盗们一直不停地轮番骚扰，自己这一方的光甲的能量已经快消耗殆尽，可对方根本不留给己方任何补充能量的机会，只要再过二三分钟，自己这帮兄弟们就会因为能量耗尽而变成任人宰割的羔羊！费迪几乎绝望！
　　突然，战场上极为诡异的一幕出现了！
　　先是一名海盗停了下来，然后其他海盗仿佛受到传染一般，不到半分钟，几乎所有的海盗都停止攻击。
　　费迪看着这极其诡异的一幕，百思不得其解，是阴谋吗？敌人根本不需要来这一套！那是敌人放自己这帮人一条生路？呸，一群杀人不眨眼的海盗也吃斋念佛？那自己也成圣人了！
　　不敢多想，费迪生恐机会稍纵即逝，连忙指挥一帮手下赶紧回去补充能源！
　　拼命朝回飞的费迪还不忘回头看一眼，却差点连眼珠子也掉到地上，敌人、敌人居然也往回飞，而且比自己飞得还快！失神之下的费迪差点一头撞到商船上，狼狈不堪！
　　刚才还炮火纷飞，厮杀连连的战场，眨眼间便空无一人！


　　第四十节
　　再看后面的情景，顿时把叶重吓一大跳。叶重现在就像一只涂满蜂蜜的蜂巢，后面紧紧追着黑压压一片马蜂，让叶重生平第一次有捅了马蜂窝的感觉！不敢多想，叶重把速度迅速提升到最高，现在他唯一能做的就是祈祷这艘海盗首领的坐舰的性能足够好，否则的话，他毫不怀疑如果自己被追上，被愤怒的海盗撕成碎片恐怕是自己唯一的结果！
　　尚值得庆幸的是，这艘海盗船的性能果然远超一般宇宙船，显然昔日的独目老大也很怕死，不过这番是便宜了自己！
　　叶重驾驶着海盗船一路狂飚！
　　众海盗穷追不舍！有的海盗甚至驾驶光甲搭乘在海盗船上，而不断对叶重进行射击，霰光枪、热线枪、激光狙击枪，甚至还有粒子炮，不过不知道这艘原本是海盗头子的座舰经过怎样的改装，这些枪炮打在上面，根本不痛不痒，唯有激光狙击枪才能在上面留下一个个浅浅的小洞。
　　现在海盗们的新头，原来独目老大的麾下爱将铁子现在悔得肠子都青了，自己原来没事干嘛把那艘海盗改装得那么强悍？
　　叶重一见海盗们的炮火对自己构不成威胁，不由大乐！渐渐，叶重和海盗们的距离越拉越大，这艘海盗船的速度明显比其他海盗船要高出一筹！
　　危机暂时解除，叶重不由松口气，把飞行模式改为自动飞行，这才感觉全身疲惫不堪。尤其是双手，像针扎一样。坐在松软的指挥椅上，一股浓厚的睡意袭上心头，一直极度紧张的叶重此时终于放松，再也忍不住，不由自主地沉入梦乡！
　　待叶重醒来，已是六个小时后。
　　主控室弥漫的血腥味让叶重不由大皱眉头，拎起海盗头子的尸体，随手把他扔进垃圾通道。待叶重走到墙边的瘦柴军师身旁不禁一愣，这个看上去弱不禁风的家伙居然没死？不可能吧，叶重知道自己那一拳的力量，即使强壮如独目老大，挨上这一拳，也肯定好不到哪去，怎么也不像眼前这个孱弱的家伙能抗得住的！
　　叶重心中一动，伸出手解开瘦柴军师的衣服，果然，在里面叶重发现一件淡黄色上面交织着无数黑线的衣服。
　　叶重把这件衣服从瘦柴军师身上解了下来，好强的韧性，叶重双手用力地扯，这件衣服居然没有发生叶重意料中的哧啦的撕裂声，而是完好如昔。叶重不由大感兴趣，连忙换上，叶重试着一拳击打自己的胸口，奇怪的事发生了，叶重只觉上半身突然一热，而想象中的疼痛微乎其微。叶重恍然大悟，原来这件衣服的功能就是把击打在某一点的力量分散至整件衣服覆盖的地方。
　　这可是个保命的好东西，叶重不禁爱不释手，小心地把它套在最里层，当然，心里还免不了嘀咕，要是一件全身装的那可就更棒了！
　　这时正好瘦柴军师幽幽醒来，发现自己上半身赤条条，凉飕飕，不禁大恐：“你……你……你别过来，大哥，您放过我吧！求求您了……”看着叶重依然冷冷地看着他，瘦柴军师狂吞唾液，满脸惧意，半晌，他畏畏缩缩嗫嚅道：“大、大哥，俺、俺可是第一次，您……您……您可千万要轻点！”
　　叶重再也忍不住，硬挺挺砰晕倒在地毯上，口吐白沫。
　　看着叶重的手已经摸向腰间的匕首，瘦柴军师脸色大变，不由急声哀求：“大人饶命，大人饶命，只要大人留小人一命，小的愿从此追随大人，鞍前马后，赴汤蹈火在所不辞！”
　　叶重缓缓抽出匕首，慢条斯理道：“哦，给我一个不杀你的理由！”
　　瘦柴军师额头的汗迹更重，他也顾不得擦，连忙道：“小的对这附近区域的环境极为熟悉，如果大人能放小的一条生路，小的绝对可以保证摆脱那些海盗们的追击！这一带的海盗小的也十分熟悉，小的对跑跑腿，打打下手之类的活也绝不生疏……”瘦柴军师一开口，心中的紧张便有所缓解，说话也越来越流畅，大有滔滔不绝之势！
　　叶重心中一动，这附近的环境自己的确十分陌生，要是还像现在无头苍蝇般乱蹿，肯定会被那帮海盗给撵上，或许收一个这样的手下倒是一个不错的主意。
　　瘦柴军师精明过人，见叶重脸上神情一动，不由心中暗喜，看来有门！
　　打定主意的叶重，淡淡地瞥了瘦柴军师一眼，道：“你说得有道理，你的小命保住了，不过，如果你要是干了什么不该干的事，哼……”叶重一抖腕，手上的匕首就像一道乌黑的闪电，噗，只以毫厘之差擦着瘦柴军师的脸颊插在墙上，直至没柄！
　　瘦柴军师只觉脸颊一凉，不禁亡魂皆冒，待发现自己还是完整时，不由松了口气！惊魂甫定的瘦柴军师回头看到插入墙壁的匕首时，心中刚放下的心又提到嗓子眼，好恐怖的力量！这艘海盗船所有的墙壁都是由强度极高的低碳塑材制作而成，就连热线枪打在上面只怕也不过留下一个小坑，没想到自己的新主子居然拥有这么恐怖的实力！
　　待听到叶重不杀他时，他的心才彻底放了下来，忙不迭哈腰表示自己的忠诚。
　　其实他也有自己的打算，自己虽然是红奇鹰中的二号人物，但他很明白那不过是靠着老大的信任，比起三号人物铁子，在弟兄们之中的威信，他自忖远不如铁子。现在老大一死，弟兄们肯定拥戴铁子为头，自己素来与铁子不和，现在红奇鹰也没自己容身之地，留在那早晚也是个死！
　　眼前这个新主人也不好应付，尤其是他杀人时的那种漠然的神情，让瘦柴军师心惊胆战。这绝对是个杀人不眨眼的主，手上不知沾了多少条人命！这其实是瘦柴军师误会叶重了，说叶重杀人不眨眼那很正确，但要说叶重手上沾了很多人命，那绝对冤枉叶重了！叶重在垃圾星长大，从小在全是变异生物的环境之中挣扎求生存，在他眼中，人和那些变异生物并无多大区别，所以杀一个人对他来说，和杀一只变异生物完全没有区别！
　　叶重皱眉挥手打断瘦柴军师连绵不断的奉承，冷冷道：“以后不许来这套，现在告诉我，你叫什么？”
　　“小的叫百里南！”瘦柴军师恭声答道。


　　第四十一节
　　百里南终于揣摩到一些新主子的脾气，眼前这个年轻不苟言笑整天冷冰冰喜欢发呆的新主子，喜欢的是雷厉风行，喜欢的是干实事，对马屁奉承之类油盐不进，他从没对此表现出很厌恶，但百里南明显地体会到他对这些话的不耐烦！对，就是不耐烦！对于什么上下之分，这个主子也丝毫不看重，不过，百里南可不敢有丝毫不敬的表现。
　　真是个奇怪的人啊！
　　但百里南何等精明，见叶重不好这口，便投其所好，一改昔日拍马之风，干起事来干净利落，稳重妥帖。叶重到底是嫩了些，渐渐也发觉这个家伙倒是不错！如果独目老大现在还活着，看到百里南现在这一本正经的样子，恐怕连仅有的一颗眼珠都要掉到地上！
　　百里南恭声道：“大人，他们应该朝赤星滩方向追去了，他们肯定料不到我们会穿过碎石星带，折向雷诺。”百里南现在对叶重可谓深感佩服，叶重这些天一直在熟悉宇宙舰的驾驶技巧，练习之刻苦，远超乎百里南的想象，在他看来，这绝对和自虐没什么区别！
　　这种程度的训练对叶重来说习以为常，倒是因为没人指导而只好靠自己摸索，无奈之下便把光甲的那一套搬了过来，没想到效果十分显著，叶重的宇宙舰的驾驶技巧突飞猛进！
　　在目睹叶重娴熟无比的驾驶技巧后，百里南才有这大胆的提议，叶重也觉得这个提议不错。于是在后面穷追不舍的海盗们发现叶重他们向赤星滩方向航行，猜测他们肯定是想在赤星滩补充能源，进行补给。认定方向的海盗们一方面卯足力气狂追，另一方面则请求赤星滩附近的关系比较不错的海盗团协助。
　　红奇鹰海盗团首领在层层护卫中被杀，座舰被掳这个消息像长了翅膀一样顷刻间在海盗中传得沸沸扬扬！一时间许多人都赶往赤星滩，想目睹一番这个能孤身一人刺杀像红奇鹰这样一个著名海盗团首领的人，还能驾驶座舰逃出的神秘高手。
　　而且据红奇鹰的三号人物铁子说，他亲眼目睹独目老大只在那个人手上走过两招，第三招就被杀了！顿时，那位神秘刺客的声望立即飙升，所有人的好奇心都被勾起，独目老大可是有名的高手，无论是驾驶光甲还是徒手搏斗，独目老大在海盗中都享有颇高的声誉，现在他居然被一个人在第三招就被杀，怎叫人不震惊？
　　倘若，自己的团里有一位这样的绝顶刺客，那几乎可以肯定，所有人绝对再不敢轻易招惹自己的海盗团。这是无数海盗团的首领心中盘算的念头，他们立即第一时间赶往赤星滩，看能否混水摸鱼，捞到这条大鱼！
　　就在所有人都在为叶重疯狂时，叶重听从百里南的建议，半途中一头扎进碎石星带。
　　百里南敢确信，从今往后他绝不会再接近碎石星带十公里以内！天啊，这绝对是一个噩梦！当你见到各种模样古怪的碎石在你眼前不断放大，仿佛呼啸着朝你飞来，那种压迫感不是亲身体会绝想不到。百里南脆弱的神经和心脏饱受煎熬，而当他看到叶重通红的双目满脸的兴奋时，他心中只剩下一个念头，自己没事怎么就想到这么一个该死的主意呢？
　　原本样式华丽威武的昔日鼎鼎大名红奇鹰首领的座舰，在经历无数碎石雨的洗礼，舰身早就被蹂躏得斑驳不堪，表面更是坑坑洼洼，丑陋无比！只怕让铁子亲自走到这堆破烂面前，也认不出这就是他曾经奉老大命令改装的那艘宇宙舰吧！
　　这艘宇宙舰性能之佳也大大出乎叶重的意料，如果是一般的宇宙舰，经过这一番“痛苦”的旅程，估计早就报废了！而这艘海盗船虽然外面被撞得一塌糊涂，但里面的构造却没有受到一丝破坏。
　　当宇宙舰安全脱离碎石星带时，百里南再也忍不住，一屁股坐在地毯上，浑身早已湿透！而叶重还是面色如常，而还颇有几分恋恋不舍地回头望着已经被抛在身后的碎石星带，这个表情恰好被坐在地上喘着粗气的百里南捕捉到，百里南差点都有直接跳下海盗船的冲动！
　　还好叶重没有把宇宙舰往回开，而是顺着星系图上标的路径向离这最近的一个补给点雷诺飞去，让心中虚捏了一把汗的百里南终于松了口气！
　　“大人，我们到了雷诺，再向哪边走？”百里南问。
　　叶重摇摇头，直接把这个问题抛给百里南：“我对这一带不熟悉，你看我们去哪才比较好？”
　　百里南沉吟一会儿道：“大人您杀了独眼龙的消息现在一定在道上传开了，只怕不少当家的都等着大人您露面呢！”
　　叶重诧异道：“等我露面？等我露面干什么？”
　　百里南苦笑道：“大人这种高手哪个势力不想招揽？我想只要大人一露面，他们就会蜂拥而至，到时只怕什么手段都会使出来！”
　　叶重冷哼一声，双目骤然一凝，也不说话，只是拔出匕首，手指轻柔地擦拭锋刃。
　　百里南心中一凛，只希望那帮家伙识趣些，要不然，只怕……百里南再也不敢多想！
　　叶重想了想，解开上衣，把套在里面那件从百里南身上剥下来的黄色黑纹衣脱了下来，递给百里南：“你自己要多加小心！”
　　百里南心中一热，眼泪差点掉了下来，叶重淡淡语气中的关心让百里南激动万分。即使对自己最好的独目老大也从没关注过自己的生死。如果独目老大知道自己要有件网承服，只怕无论怎样也会从他那弄走，更别提会从身上脱下来给自己！这么多年，他早已习惯了自己是个小人物，没有人关注他的生死，倘若不是他能为独目老大出谋划策，只怕他早就被扔到不知哪个无人的角落活活饿死了！而这些年，靠着自己的努力，终于成为红奇鹰中的二号人物，表面风光，其实日子也不好过，上面老大对他呼来喝去，下面的兄弟对他的不屑，铁子对他的敌视。他还从没遇到一个真正关心自己生死的人！
　　百里南心情复杂地注视手上捧着的网承衣，陡然眼中一亮，禁不住欣喜道：“大人，我知道我们该去哪了！”


　　第四十二节
　　“黑角？”叶重低声喃喃，好奇特的名字！
　　百里南兴奋道：“是啊，就是黑角，大人，我的这件网承衣就是从那弄来的，那里可没人敢动手，只要我们进了黑角，那就安全了！在那里……”
　　叶重一脸的无所谓道：“这事你看着办！”转身离去，留下正准备好好喷喷口水的百里南神色愕然呆立在那，挥舞的双手滞在半空中。
　　叶重坐在一个角落沉思，对这几天的行为进行反省总结，这早就成为他的本能。在垃圾星时，每一次战斗完后，他都会仔细思考总结，自己有哪些错误疏漏，变异生物的生活习性，动作特点，这都是他需要考虑的，这也是他每一次能比较轻松地猎取那些强大的变异生物的重要原因。而牧殇来了后，对他这种作法极为提倡，后来直接把它作为叶重每天的必备功课！
　　偷袭独眼龙时，自己还是过于急躁啊，不够冷静，倘若能更冷静些，一定可以在海盗还没反应过来时就扬长而去，也不至于后来这么被动。对外界的极度陌生，这是自己最致命的缺陷，可这是短时间内自己没办法弥补的。
　　碎石星带的确是练习光甲驾驶技巧的天然最佳训练场啊，呃，正好还可以顺带练习一下射击技巧，看来在将来不妨考虑一下。
　　突然，叶重想起了牧，在心中呼唤几声，牧却依然没有任何回应。叶重的情绪有些低落，不由怀念起在垃圾星的生活，虽然那里什么也没有，但自己可以和牧肆无忌惮地开着玩笑，每天的生活虽然很枯燥但是很充实。叶重从垃圾星出来后笑的次数还没有他在垃圾星一天笑的次数多。对于陌生的事物，叶重总会感觉到一种潜在的危险，这致使他不得不谨慎而小心地对待每一件事，哪怕这也许在别人眼中再平常不过的事。
　　这里环境之复杂，变数之多，远非垃圾星可比！
　　虽然无比地渴望能离开垃圾星，但现在真的离开了，可缺少牧的相伴，叶重总感觉少了些什么。
　　雷诺，宇宙船停泊港，所有工作人员目瞪口呆地看着一艘破烂得好像随时可能垮掉的宇宙舰驶进港口，如果它还能称呼为宇宙舰的话。连其中资历最老的一位工作人员看了都不禁摇头不已，对旁边一位年轻的小伙子说：“我在这干了五十多年了，还是头一次见到这么惨的船，啧啧，这船只怕卖废铁都没人要吧，真亏他们居然能开到这！告诉他们，这艘船我们可不修！”
　　可奇怪的是对方居然没有提出修理要求，只是要求补充能量！
　　叶重和百里南下了船，附近的人都以一种怪异的眼神看着两人，两人却是面不改色，叶重是根本不把这些人当回事，这些人和自己有关吗？在发现他们没有多大危险性，这群人就被他排除在关注范围之外。而百里南好歹也曾是红奇鹰内的二号人物，哪会把这些人放在眼里，更是对这些眼神视若无睹。
　　雷诺的前身是一颗小行星，经过多年的改造后才变成了今天这样的模样。由于它位于前往黑角的必经之路上，随着来黑角的人逐渐增多，所以雷诺也是日渐繁荣。
　　识途老马的百里南自然开始充当起导游的角色，向叶重开始介绍：“雷诺其实是一个补给地，也是进入黑角前的最后一个补给站，所以前往黑角的人大多数都要在这里进行补给。嗯，可能是因为和黑角非常接近吧，所以这里有许多黑角的特产，所以也有不少不愿冒险进入黑角的商人来这里采购，不过价钱可比黑角里面高得多！”
　　高耸入云的大楼，天空中呼啸穿梭的各种飞行器，身着各种色彩服饰的人在街上行走。宽敞的街道上只有稀拉的几个行人。街道旁不少商店门口投射出全息广告，第一次见到全息广告的叶重不禁仔细关注，投射器上飘浮着一位半透明的绝世美女，完美无瑕的脸蛋，魔鬼火辣的身材，充满诱惑力的声音，组合在一个人身上，惊艳非凡。一举手一投足，无不让人心动，而她湿软殷红的樱唇轻吐，天籁般的声音几乎让人有马上去买这款商品的冲动。
　　当然，这是对一般人来说，比如百里南！百里南痴痴地望着全息广告中的美女，口水都快流出来了！
　　而想要让从未和女人打过交道的叶重建立一个美丑的标准无疑是一件十分浩大的工程。
　　叶重完全从一个实战角度出发，双腿太纤细了，无法提供足够的爆发力，双手皮肤那么细嫩，抗打击能力一定糟糕透顶，胸肌过大却不结实，不仅力量上会十分欠缺，而且无疑会对移动产生累赘。头发太长在战斗中容易被物件挂住，极有可能致命，十分危险！叶重不禁摇摇头，唯一让人满意的是她纤瘦的腰，叶重毫不怀疑它有惊人的柔韧性！
　　总体评价：糟糕至极！
　　百里南还色迷迷地看着全息广告中的美女，嘴里还不禁喃喃道：“不愧是我的梦中情人，世上最完美的女人，啊，凤夙，我的最爱啊，她什么时候代言这个产品的？什么？我居然没有买？不行，这……这太不符我这铁杆粉丝的身份了，俺一定要力挺到底！”
　　百里南头脑一热，一溜烟跑进商店，半晌才搂着一大堆东西出来。商店老板一脸笑眯眯地送他到门口。
　　叶重指着百里南手上的东西：“这些是什么东西？”
　　晕晕乎乎的百里南这才定睛一看，刹时脸就绿了，居、居然是女性用品？
　　两人都没注意街角一双贼溜溜的眼睛。
　　“你真的看清楚了？”一位长相威武的中年壮汉沉声问道。
　　“老大，您还信不过小的这双眼啊？那百里南小的曾见过许多次，绝不会认错！”回话的一个五短身材，眼睛不停地贼溜溜地乱转，一看就是极为机灵的家伙。
　　“红奇鹰的铁三不是说百里南已经死了吗？怎么现在又会出现在这呢？”中年壮汉百思不得其解。
　　“小的也纳闷，他不是死了吗？铁三这种话谅他也不敢乱说，可我明明看到了百里南啊！哦，对了，他身旁还有一个人！”小个子回忆道。
　　“什么？”中年壮汗虎躯一震，急声问，“你说他旁边还有一个人？”
　　“是啊，那个人很年轻，长相很普通，只是一副谁欠他钱的样子，百里南对那人好像十分恭敬！”
　　“啊！”中年壮汉失声惊呼，旋即恍然大悟，“我知道他是谁了，一定是他！”
　　“老大，谁啊？你说的那人是谁啊？”小个子见老大如此失态，不由好奇地问。
　　中年壮汉缓缓道：“他一定是那个传得沸沸扬扬的刺杀独眼龙的刺客。”
　　“什么？”小个子也大吃一惊，“他不是去赤星滩了吗？”
　　“如果我没猜错的话，他一定是穿过碎石星带过来的。高明啊，嘿嘿，没想到几乎所有人都被他玩得团团转！厉害，厉害！要是这种高手能为我所用……”中年壮汉在房中踱着步子，心中就像被撩过一样，痒痒的！
　　“老大，您说咱们该怎么办？”
　　中年壮汉沉吟一会儿才断然道：“一定要给我死死地盯住他，但记住，千万不要惊动他，哼哼，这么好的机会，我们一定要好好谋划谋划！”


　　第四十三节
　　从老大书房中出来后，小个子偷偷四下顾盼，看没有人，便迅速从后门溜了出去。
　　小个子越走越偏僻，一路上不时地回头张望，神色紧张，那双贼眼不时地打量四周，待见没人跟踪，飞速闪进一条巷子。
　　“你说什么？”一位黑脸大汉霍地站起来，油光可鉴的光头在灯光显得极为耀眼光亮。
　　“北爷，绝对没错，那百里南我亲眼见到了绝不会认错，他现在就在雷诺，您要是不信，多派几个小弟出溜一圈，准能找到他们。我们爷说，他们一定是穿过碎石星带，从去赤星滩的路上折到咱们这的！”小个子恭声答道。
　　正在这时，有个手下走了进来，跑到黑脸大汉耳边，轻声嘀咕几句，黑脸大汉的脸色立即化为喜色。
　　“小猴子，这次干得不错！”黑脸大汉赞许地点点头，随即对肃立一旁的手下使了个眼色。手下从怀里拿出一张卡，递到小猴子眼：“小猴子，你以后可要好好干，放心，好处自然少不了你的！”
　　小猴子不住地点头，两眼放光，贪婪地盯着那张卡，双手小心地接过。
　　北爷挥了挥手，小猴子也知趣地退了出去。
　　待小猴已经走出去，北爷不禁仰天大笑：“哈哈，没想到老天真是照顾老子，大哥为了这个刺客跑到赤星滩去了，没想到老子在家里反而捡了一个便宜，叫兄弟们准备，老子也去会会这个三招就杀了独眼龙的家伙，大家都带上枪！哼哼，他再快能快过枪么？”得意的北爷用手不停地摸着自己油光发亮的光头。
　　旁边有个手下犹豫道：“二爷，你说这个事要不要向老大请示下？”
　　北爷破口大骂：“请示个屁，等你请示那两个家伙早无影无踪了，等我们把他抓过来，给老大一个惊喜，哈哈，还愣着干什么，还不去准备！”
　　※※※
　　叶重和百里南两人在雷诺闲逛。现在百里南精神萎靡不振，鬼知道这个主人是从哪冒出来，什么都不知道，一会儿问这个一会儿问那个，开始百里南还十分起劲地给他解释，可后来问题实在太多，往往是百里南刚给出一个解释，迎接他的是更多的问题，而且这些问题稀奇古怪，简直让百里南不知道从何说起。
　　没想到居然摊上了这样一个主人，真是不幸啊，百里南不禁对着天空翻白眼。最让他气愤的是他对自己偶像凤夙的乱七八糟的说法，什么腿太细、皮肤太嫩之类，天啊，这是人类说的话么？百里南深感无力！
　　突然，前面一阵骚乱，一群大汉气势光汹汹地朝这边冲了过来。
　　叶重眼中一凝，立即唤出光甲。
　　叶重从商船里搜罗出的光甲，可都是橡叶团辛辛苦苦多年积攒下来作为预备救急用，全部是中级以上，其中高级光甲就有不少，像叶重现在唤出的人形光甲金麦O就是一款高级光甲。
　　当在船上百里南看到叶重从腰包中哗啦倒出一堆空间钮时，两只眼睛瞬时瞪得滚圆，指着叶重说不出话来。这家伙是军火商么？
　　叶重吸取教训，把几架高级光甲和有特殊功能的光甲进行初始设定，现在多做一些准备工作，遇到危险时便不会手忙脚乱，可以更早进入战斗状态。战场上，一秒就可能决定生死！
　　在百里南的眼中，他的这位新主人在不停地更换光甲。他想表演光甲秀么？百里南十分疑惑。
　　待明白叶重在干嘛时，百里南不由愕然，只是为了应急便准备了这么多光甲？他还从未见过有人随身带两架以上光甲呢！而叶重进行设定的整整有五架高级光甲，还有三架特殊光甲！这、这简直是一个移动光甲库！百里南不能置信地看着叶重把一个个空间钮套在手上！如果他知道叶重身上还有一架风沙虫，脖子上还挂着牧殇时，不知道会是一副什么表情……
　　由于空间钮大多做成饰物的形状以便于携带，叶重于是便戴有四个戒指，两个手镯，居然还有一个空间钮是耳坠的样式。百里南看着叶重毫不犹豫地把耳坠形空间钮挂在左耳上，顿时石化，等回过神来看到叶重的样子不由笑得直打跌！
　　叶重却丝毫不在意！难看？难看算什么？只要能保命，再难看叶重都可以接受！对百里南的这种说法叶重不禁嗤之以鼻。唯一让叶重感到略为不适的是手上的戒指使他双手的灵活性、手感都稍稍有些影响！
　　叶重在感受到危险的第一时间便唤出套在左手中指的金麦郎。
　　金麦郎全身流淌着金黄色的光芒，有如天神下凡，威武雄壮。可这正是叶重对这款光甲最为不满的地方，如此耀眼，想隐藏不引人注目，基本可以判定为不可能。倘若是青灰色或是黯淡的蓝青色，甚至是棕黄色都比这要好点。
　　不过这款光甲的配置叶重十分满意，甲身流畅自然，风阻系数非常小，而且双层复式装甲，轻便牢固。主攻兵器是超频磁荡刃，磁荡刃威力的大小和其振荡的频率有直接关系，超频磁荡刃的威力极为惊人，它带来的超频震荡，会让光甲的金属甲身在一瞬间分崩离析，化为碎片，但他没有激光剑耀眼绚烂的光芒，所以不被众人所喜，但是叶重对这一点可十分满意。
　　和一般的格斗光甲不同，这架金麦郎并没有配置护盾，而是配置了两把格挡刺，反而是在右臂装了一块小护手盾。速度，叶重最重视的方面，在这款光甲同样属于高配置，光菱引擎能提供绝对强劲的动力。而多达八处的辅助引擎，让它的方向变化更为多变，但同样，这也给它的操作难度带来了极大的难度。另外，像什么匕首之类的一应俱全。只是在远程射击方面弱得可以，只是在它的左臂有一个隐式射击仓，也只配置了一支五万级的霰光枪，在这架光甲中就显得太寒酸！
　　但对于叶重来说，这种格斗型光甲无疑是他最为熟悉、最为喜欢的类型！所以当一遇到危险时，叶重第一就考虑到它！
　　金麦郎的电子眼一层金光泛过，冷冷注视着这群来意不善的人！


　　第四十四节
　　先下手为强！先出手就意味着更有机会在战斗之中获得主动权，生死相搏之间，什么骑士风度，什么礼貌，全都是扯淡！叶重也没有这不良习惯。虽然不知道这群人是不是找自己晦气的，不过毫无疑问，他们已经让叶重感到了潜在的危机，对于这些潜在的危机，叶重的习惯是把危险扼杀在它对自己造成威胁之前，这次，他依然毫不犹豫地执行这一条！
　　这些人散成一个弧形，显然是想包围叶重，如此明显的意图如果叶重看不出那他绝对会自己抹脖子。杂乱无节的队形，在叶重看过橡叶团的严整有序的队形和红奇鹰独特的狼群战术后，在叶重眼中简直是一无是处！
　　叶重扬起左臂，对着人群密集处就是一枪！
　　在看到叶重在自己这些人还没冲到他面前时就唤出光甲，所有人不禁一愕。其中一些聪明的老油条纷纷放缓脚步，悄然退到队伍的后面。
　　他们绝对没想自己这一方这么多人，对方居然敢先动。
　　五万级的热线枪，虽然在金麦郎身上的确有些寒酸，但是对于只有一些简单防护的人来说，它无疑是极为恐怖的！一道手腕粗的热线直接击在人群中最前面那位。
　　极为灼热的热线掠过的轨迹附近的空气由于过热发生了扭曲！最前面一位的左臂沿肘部完全被蒸发，鲜红的伤口断处在一瞬间由鲜红变为暗红，再变为焦黄，狂涌的鲜血在一刹那有如撒在沙漠中的清水，迅速干涸。热线掠过第一位后几乎看不到任何减弱，直接击中第二位的胸口，完全贯穿，一个完整的手腕大小的伤口，可以看见身后那人焦黑一片的小腹。这时，第一位被击中者的尖利的惨叫声才陡然响起，紧接着这第二个、第三个的惨叫声！
　　眼前的惨况顿时令所有人头皮发炸，周围的人拼命地想远离这三个人，一群人乱成一片。
　　百里南倒抽一口冷气，用光甲武器去对付这些没穿光甲的人，他终于知道一件事，原来比起这位主人，海盗还是仁慈得多！百里南机灵得很，一看叶重开枪，便撒腿躲到叶重身后。
　　驾驶舱内的叶重嘴角泛起一丝冷笑，金麦郎的热线枪不断地对着这群人一番乱轰。不得不说叶重的射击技巧实在是糟糕透顶，虽然在意识训练基地中也有过这方面的训练，可现实中从来没有经过射击训练，所以即使意识的记忆还在，但身体完全无法跟上那种节奏。这么密集的人群，黑压压一片，射空的难度比射中的难度都要大，叶重居然还放了好几枪空枪！叶重不禁汗颜不已。
　　北二的光头上布满汗水，没想眼前这个家伙居然这么狠，问也不问一句就直接开枪！他可是打定主意要生擒这个家伙的，一个死人没有任何作用！看着叶重的热线枪像死神的镰刀，不断地收割自己这帮兄弟的性命。而自己这帮人手上的热线枪不过才八千级，打在金麦郎身上根本没有任何作用！金麦郎的装甲没有十万级的功率，绝对无法对它产生伤害！北二不禁大急：“快穿上光甲！快！”
　　周围的人才仿佛从无头苍蝇回过神来，纷纷唤出自己的光甲。
　　但由于大家站得太密集，许多人根本没注意周围的环境，只是想尽早能躲进光甲，千万别被恐怖的热线击中。这样导致的直接结果是，被唤出的光甲由于体形太大，大家被挤得乱成一团，场面更是混乱不堪，甚至有人被唤出的光甲活活踏成肉饼！
　　北二绝望地看着这种场面，掩面不忍卒视，欲哭无泪。
　　好机会！叶重拔出超频磁荡刃，左手格挡刺，闪电般冲进已经乱成一团的人堆之中。猛虎入羊群，恐怕是现在最合适的描述！相比于叶重左手的格挡刺，叶重右手的超频磁荡刃绝对是收割人命的利器！他专门挑光甲要害招呼，超频磁荡刃击中光甲带来的超频震荡往往让被击中的光甲刹那间四分五裂，无数碎片残肢向四周飞射，而许多没来得及唤出光甲的人丧生在这些高速飞行的碎片之下。
　　而被超频磁荡刃直接击中人体是什么情景？人的身体根本无法承受如此之高的振荡频率，在被击中的一瞬间，以被击中处为中心，整个人就会被硬生生撕裂成无数份，四下抛飞！无数朵巨大的血花绽放！
　　相比之下，死在格斗刺下的人要幸福得多，尖锐寒光森森的格斗刺绝对是每击命中要害，迅如闪电，一击即中，往往人眼前一黑，就一命呜呼了！
　　北二最终也没有逃掉，油亮油亮的光头骨碌骨碌滚出很远，怒睁的双目怎么也不肯合拢！
　　百里南浑身打着哆嗦，这居然是一场屠杀，而被杀者居然是人多的一方！如此血腥的场面，绝对让他永生难忘！看着叶重踏在血水之中，百里南再也忍不住，哇地狂吐！
　　同样永生难忘还有一直在远处观战的两人。
　　小猴子满脸惨无人色地喃喃道：“这家伙真的是人吗？”
　　身旁的中年壮汉也是满脸震惊：“好狠！居然没有得知对方意图就直接攻击，手段也太狠辣了！这个人绝对不是咱们惹得起的！”
　　小猴子后怕地拍拍胸，庆幸道：“老大，幸亏咱们先拿北二来试试，要不然……”
　　中年壮汉点头同意：“北二比起北老大还是差得远呐！好大喜功，肚子里又没什么货，指挥也太失败了，也难怪北老大一直不敢把雷诺会交给他。如果北老大在这的话，场面肯定不是这样！不过这个家伙也实在出人意料，不按常理出牌！”
　　小猴子道：“就是，一点规矩都不讲！”
　　中年壮汉告诫道：“这种什么规矩都不讲的人最可怕，以后千万不要去招惹这种人！”
　　小猴子心有余悸点头道：“小的明白，打死我我也不会去招惹他！老大，这下雷诺会可受重创了！”
　　中年壮汉摇头道：“雷诺会真正的骨干大部分都被北老大带到赤星滩去了，这里只不过是他们一些中层和下层人员，不过，就是这样，也够他们受的了！虽然平时我们拿他们没办法，但现在，哼哼……”中年壮汉眼中飘过一丝阴鸷。
　　小猴子兴奋道：“老大，是不是要准备和雷诺会干？”
　　中年壮汉摇摇头：“这事不急！小猴子，你这次表现非常不错，北老大一定会查出是谁给北二报信的，你先随便去哪玩玩，避避风头，等这阵风过去了再回来，钱已经打到你卡上了！”
　　“是！”小猴子恭声道。


　　第四十五节
　　雷诺会二号头领被杀的消息在第一时间内传到赤星滩，雷诺会老大，也是北二的哥哥北老大当场吐血，并当着众人面立下誓言，一定要为弟弟报仇！而叶重实力之强悍，手段之狠辣，也被人夸大数倍，叶重直接被描述成修罗再世、杀人机器，一时间，所有当家老大无不立即重新开始考虑拉拢叶重的代价自己是否付得起。
　　这和叶重有关系吗？起码在叶重看来是绝对和自己没关系！
　　叶重现在正在训练射击技巧，在对敌的过程中射击绝对是一种很有效率的手段，它包含了丰富的技巧。想想自己上次居然还有射空，叶重不禁脸上发烧。以前是没有条件，所以无法训练，现在有条件了，那就当然不能放过了。
　　百里南打着哈欠坐在不远处无聊地看着叶重在练习，兴致缺缺！不过他现在可不敢离开叶重五十米范围之外。前几天血腥的一幕还在眼前挥之不去，现在恐怕有无数人的眼睛盯着这边吧。百时南扫一眼四周，前几天几个闪闪躲躲在附近盯梢的人现在都不见踪影。
　　百里南不由得意一笑，这可是他的功劳。前几天，他发现这附近总是有人在这盯梢，便向叶重反映这个问题，原本以为叶重肯定是驾驶光甲，挥舞着磁荡刃，咆哮着冲到那几个人面前，把他们剁成几块！可没想到叶重十分不以为然道，他们和自己有什么关系，想看就看呗！随即继续训练！让原本期待好戏要上演的百里南不禁愕然呆立。
　　盯梢监视的人见叶重对他不理不会，不由更加嚣张，什么隐藏身形啊，全都不知丢到哪个星域去了。
　　但百里南是谁，都快成精的人物了，当了那么多年狗头军师，没一点手段哪行？百里南一脸肃容阐述所谓盯梢监视就是发动攻击的前期准备工作，为了对找敌人的弱点云云，巧舌如簧！这让叶重立即想起自己捕猎时，往往都要先观察变异生物的习性，以找到对敌之法。
　　叶重心中一凛，看向这些人的眼光已经散发出寒气！百里南知道自己的话起作用了，便乖觉地闭上嘴。
　　对待敌人，绝不留情！
　　金麦郎的格挡刺被叶重拿在手中，像一根长矛一样，百里南还从来没见过把光甲配置武器徒手用来当兵器的，可偏偏在叶重手上好像一根草一般轻，感觉怪异得很。
　　叶重缓步向几人走去。
　　那几人肯定是没有目睹前几天那一幕，每个人都嘻皮笑脸和叶重打招呼。
　　手腕一抖，韧性极佳的格挡刺抡起一道弧光，几个人痛苦地捂着喉咙，鲜血依然从他们指缝间流出，眼中满是不能置信，几秒后，轰然倒地。
　　叶重懒得看，继续做自己的练习！
　　百里南倒不是故意找那几个人的碴，而是曾为海盗的他十分清楚这些人的手段。他们无所不用其极，只要被他们发现了弱点，那他们总能想出办法来对付你，百里南原来也是其中高手。现在只怕所有人都知道他和叶重是一伙的，但只要叶重没事，就没人敢动他一根毫毛，可如果叶重出了什么事的，自己肯定也跑不了！
　　百里南唯恐在这出事，便拼命劝叶重动身前往黑角。费了百里南许多口舌叶重才勉强同意，因为他刚刚射击有一点点进步。说来也奇怪，叶重在格斗驾驶光甲方面的天赋可谓极为惊人，连牧有时都会赞叹不已，但是在射击方面，叶重虽不至于用愚钝来形容，也只是平平而已。
　　听从百里南的建议，叶重把身上所有的中级光甲全部卖了，折成现钻。商店老板看到叶重从包里哗啦倒出一堆空间钮，顿时吓呆了！不管在哪个星域，没有资格允许就自己贩卖光甲绝对是死罪！虽然是在雷诺，政府的法律还未延伸到这里，但老板还是第一次见到这样一位以个人走私光甲的人，而且还全是从没用过的白甲。
　　当叶重和百里南从商店里出来时，手上拎着一大袋金钻。叶重捻起一枚金钻，放在眼前，这还是他第一次见到真实的货币哩。金钻比指甲片稍大一些，透明的金黄色，呈菱形，上面刻有许多繁富复杂的花纹，边角圆润，二三毫米左右的厚度，质地十分坚硬，叶重用尽最大力气才险险将其折断！果然质地够硬，叶重心中评价！
　　百里南张大嘴巴，双目呆滞，居然还有人能用蛮力就把金钻折断？这可是号称可以使用五百年而不损坏的金钻，以他多年的眼光，这绝对不是伪币！
　　随即他又心痛起来，天呐，这可是一个金钻啊，就这样白白浪费了一半！损坏的金钻去银行只能换回一半的价值！
　　这个大人的来历还真是神秘，居然连身份卡都没有，这世界还会有地方的人没有身份卡吗？刚才那老板也被搞得出一身汗，他也没想到这世上居然还有人没有身份卡，向来都是直接刷卡交易的老板店里一时根本拿不出这么多金钻，不得不派人去银行现提这么一笔大数目的金钻。金钻由于数额太大，所以一般很少有人真把它当作一种流通货币而带在身上。
　　超凡的实力，冷酷的性情，谜一样的来历！
　　真让人琢磨不透的主人啊！
　　眼疾手快的百里南一把捡起叶重随手丢在地上的被折成两半的金钻，仔细地擦掉上面的灰尘，然后小心翼翼地把它放入自己的口袋之中。
　　两人穿过大半个雷诺，当然，一路上少不了百里南不停地喷口水，滔滔不绝地发挥着口才。而叶重自始至终表情没有任何变化，也不知道他到底听进去了哪怕一丁点没！
　　在百里南的指导下，叶重购买了大量的能源栉。
　　据百里南说，前往黑角的路十分难走，宇宙舰根本无法通过，只有靠师士驾驶光甲才能过，所以多准备些能源栉有备无患。这倒是十分符合叶重的风格，对于准备，叶重向来是只会嫌少不会嫌多！
　　同时，这位煞星将要离开雷诺的消息也传了出去，雷诺道上的所有知情人不禁齐齐舒了口气！瘟神终于要走了！上次叶重屠杀雷诺会的那条街道现在根本没人敢从那走，呛鼻的血腥味虽然经过无数次冲洗刷，还是无法清除。前几天听说还有人敢去盯他的梢，吓得当时所有老大齐齐跑到那位老大那劝其立即停止这种危险的行为，并威胁说否则大家就联手先把他灭了！但没想当时就有人来报告那几位喽罗已经被杀了！
　　所有人都巴不得这位煞星能早点离开雷诺，但所有人心中都升起了一个问题，他去黑角干什么？
　　听百里南那么一说，叶重对于舍弃那艘宇宙舰还真有点不舍，性能如此之好，最重要的是牢固啊！扔了真有些可惜，虽然有些难看，不过那可不是叶重在意的！
　　准备好的两人马上便要向神秘的黑角进发！


　　第四十六节
　　百里南不会驾驶光甲，只好与叶重共乘。原本就不宽敞的驾驶室塞下两人尤显得拥挤，而最让人可恨的是，百里南购买的凤夙代言的女性用品居然死活不肯扔掉。驾驶舱内的活动范围更小，已经严重影响叶重对光甲的操作，毫不犹豫，叶重立即当场把所有的杂物全部扔了出去，而对百里南哭丧着脸的表情视若无睹。
　　插入一枚芯片，前往黑角的路径立即被光脑读取，标现于星系图上。这片芯片可是百里南花了十二枚金钻从一家不起眼的小店里买来的。据说这家小店专门提供通往黑角的最新航道。
　　叶重驾驶光甲呼啸而起，光甲自动根据已经设定好的线路前进。
　　飞行了大约三十八个小时，两人终于到达黑角的保护带――艾尔玛区域。幸亏有百里南提醒，带了许多能源栉，要不然根本无法飞行这么远。
　　黑角的星际环境十分独特，它的外围被极大的碎石星带包围，这就是艾尔玛区域。艾尔玛区域的碎石并不是静止的，而是不断运动，同时，里面还有许多数不清的碎石涡流，倘若被卷进去，会在一秒之内被强大的力量撕裂成无数份，简直就像高速运转的绞肉机。艾尔玛区域的危险指数绝对不低。
　　叶重已经把光甲从自动模式改为手动模式，无数密密麻麻的碎石之间，一条宽大约一百米左右的空旷航道若隐若现。叶重现在才明白为什么百里南说宇宙舰根本无法到达黑角，这么窄的航道，怪不得宇宙舰无法通行。
　　微微一出神，一块直径约两米的岩石高速从叶重眼前掠过，惊出叶重一身冷汗，而百里南更是吓得不轻。叶重再也不敢开小差，小心地驾驶光甲，其实航道上的岩石已经被清理得差不多，只是偶尔几颗碎石从航道上掠过，倒容易让人虚惊一场。
　　突然，前面出现一小队驾驶纯黑色人形光甲的师士，叶重心中一跳，脸色刷地一变！
　　好高明的技巧！高速飞行中直接用腿把飘浮在航道上的碎石踹出航道，但是他的飞行轨迹却没有发生任何变化，几乎根本看不到这块碎石对他的影响，他就像一个巨大的肉弹，沿路的碎石纷纷被他撞开，但他却没有受丝毫阻碍。倘若两者的重量相差极大的话，这种情况才会发生，就像一把高速挥舞的铁锤，几颗绿豆迎面飞了过来，被砸飞的肯定是绿豆，而铁锤受到的影响却微乎其微。但那架黑色光甲的重量和岩石相差无几，岩石被弹开了，他本身的飞行路线几乎没有受到任何影响，这怎么能不让叶重吃惊呢？
　　叶重就确信自己无法做到这一步，高速飞行中击中岩石对他当然不成问题，但他在把岩石击飞的同时，他的飞行线路绝对会发生改变，而且是巨大的改变！
　　黑色小队的速度极快，眨眼间就不见踪影，他们经过的途中，所有飘浮在航道上的碎石全部被他们清理一空。
　　叶重脸色凝重地问：“这些是什么人？”
　　百里南道：“我也不是很清楚，好像是负责清理航道的吧，你知道的，这里的航道十分不稳定，没他们的清理还真是问题！”
　　叶重明白百里南肯定也不知道，便缄口不言，心中对黑角的期待不由更提高了几分。叶重对于自己的实力的提高有着狂热的追求。刚才那架纯黑光甲表现出来的实力让叶重看到一个新的天地！这是和牧所教给自己的完全不同的体系！没有什么比这更让他兴奋的了！
　　航道曲曲折折，叶重打起精神，还是惊险万分，这样的航道，飞行技术稍差点的师士根本无法通过。短短的航道叶重总共飞行了两小时。百里南看了看时间，不由赞叹道：“大人的飞行技巧果然厉害，上次我是跟着独眼龙来的，他整整飞了六个小时！比起大人可差远了！”
　　映入眼帘的是一个太空浮，它的形状是两个巨大的同心轴圆环组成，中心处伸出五根直径大约三公里的管道和内环相联，而外环则仿佛套在内环上一样，两者缓缓作相向运动。内环的直径高达十五公里，而外环的直径达到了惊人的十九公里。
　　看到叶重震惊的神情，百里南得意地介绍道：“这就是黑角的外区致澜浮，据说它的名称是为了纪念黑角的创始人之一的杨致澜。致澜浮比起去年法尔星域新建的卉昙浮还要大，嘿嘿，这里可是天堂，只要你能想到的，而且只要你有钱，不管你想要什么样的服务，这里的商人都会满足你。嘿嘿，当然也包括……”百里南淫笑不已！
　　叶重懒得理这个家伙，小心操作光甲驶入自动停泊通道，通道门也在叶重进入后立即关闭。
　　几秒后，通道内的气压调到合适指数，通道内的控制系统提醒叶重可以出来了！叶重和百里南爬出光甲，叶重把光甲收回到次空间。两人走到出口处，感应门滴一声轻响，自动打开！
　　百里南一马当先走出通道，叶重略一迟疑，也紧跟在百里南身后，警惕打量四周。百里南削瘦的脸上现在神情飞扬，颇有几分意气风发的味道。
　　一出通道，眼前景色不由一变，充满现代感的大厅中央是一个巨大的全息屏幕，叶重出来的那个通道旁还有许多通道口，呈半圆形向四周扩散。全息屏幕上被切割成几块，有致澜浮指南，也有诸如重要新闻等等。
　　百里南小心地提醒叶重：“大人，在黑角不管发生什么事，千万不能动武。在这里动武后果十分严重，那些卫队可非常厉害。”看到叶重眼中反而露出跃跃欲试的神情，顿时把百里南吓得魂飞魄散：“大人您千万别动手，虽然您很厉害，到这里来的许多格斗家也是不相信，可没一个能在卫队手中讨得好的，而且最后都被他们押走了，下场怎样，谁也不知道，不过从那以后，再也没人再看到过他们了！”
　　百里南一脸惊悸。
　　叶重也不得不暂时压下眼中的战意！
　　过了一会儿，百里南涎着脸道：“大人，我们还是分开逛吧！”说着百里南变戏法般掏出两个通讯器，递给叶重一个：“大人，我这个号码已经输入进去了，如果有什么事您可以通过这个联系我。不过这里应该不会出什么事，哦，对了，大人，这里的东西都是不还价的，不过这里商家的信誉都非常好，不会出现报黑价的情况的！好了，大人，您玩得开心！”说完百里南把那个装金钻的袋子塞到叶重的手里，在叶重尚未来得及开口前一溜烟跑了！
　　叶重看着手上的袋子，再看看四周，再看看百里南远去的身影，不禁有些茫然。


　　第四十七节
　　看着来来往往的行人极多，叶重不禁十分惊奇，黑角十分偏僻，而且并不好走，没想到来这里的人居然非常多。致澜浮内空间十分大，一点都不令人感到拥挤。叶重不时地好奇打量四周，与第一次进入虚拟网时一般。
　　突然，前面有些闹哄，叶重加快脚步，凑上前去。一个衣着华丽腆着大肚子油光满面的胖子正在和一位老人面红耳赤地争吵，旁边的大汉，可能是胖子的保镖见老板恼怒，平时向来嚣张至极，哪受过这样的气，不由伸手推了老人一把。保镖壮汉手上力量极大，老人蹬蹬蹬连续向后退，最后啪地一屁股坐在地上。
　　胖子脸上神色不由一变，恼怒地训斥保镖！
　　老人没有什么表示，只是自己站起来，脸上冷笑不已。胖子赶紧陪笑脸，可是老人还是没有说什么。胖子脸上的汗迹越来越重，脸上堆出的笑容也越来越僵硬。
　　突然，身后有人声音响起：“刚才是谁在这闹事？”
　　叶重心中一凛，自己居然没有感觉到此人的靠近，如果这人偷袭，自己绝对吃亏！实力很强！叶重心下评价！没想到刚到这就连连遇上强者，叶重心中不由大为兴奋。和前段时间遭遇的刺激相比，叶重更喜欢这种强者更多的感觉。看来黑角果然是适合自己的地方！
　　从垃圾星上出来，叶重就一直没有遇到真正的强者，叶重感觉他们无论是在身体、技巧还是精神方面都极为脆弱，很难激发出叶重的战斗欲望。其实叶重的心思十分简单，他只是想变强而已，在他的意识中，实力才是保证性命决定命运最大的砝码。
　　一位戴着黑色面具的人走了过来，纯黑的面具上光滑锃亮，线条柔和，无论是鼻子还是嘴都显得十分圆润，面具上双眼却是亮银色，给人强烈的视觉冲突！整张面具仿佛有一种奇异的张力，人的心神一旦注意到它上面便很难再挪开！全黑的风衣更是增添几分潇洒和神秘。
　　胖子额头的汗涔涔顺着额头滑落。
　　面具下的约翰森心头微微有些恼怒，居然在自己值勤期间闹事！
　　一看眼前的情形，约翰森就大致猜到怎么回事。冷冷地瞥了胖子一眼，目光有如实质般刺痛胖子，胖子额头的汗更重，脸上的惊惶神色更浓。
　　约翰森懒得理他，径直这到墙边，经过一番操作后，刷地墙上弹出一份全息屏幕，不断地回演刚才发生的一幕。
　　约翰森的声音冷如秋风：“黑角的禁武令你们也敢违背，哼哼，你们是自己跟我走，还是想动手？”
　　胖子身旁的壮汉保镖不屑地撇撇嘴，眼前这个戴着面具的人在他眼中太瘦小，只怕自己一拳就可以将他打飞，真不知道老板这么怕他们干嘛。
　　而叶重却不敢对这个戴着黑面具的人有丝毫小觑，从自己没有发现他的到来就可知道他的实力不一般。要知道，叶重的听力可是极为惊人的，他的感觉也极为灵敏，以前从未发生过有人到他身边而他没感觉的情况。虽然黑面人的身材并不显得十分壮，没有突出的肌肉，但是拥有这种体形的人并不代表他的力量很小，比如叶重自己！
　　约翰森面具下一抹冷笑在唇边浮现。
　　蓦地，所有人眼前一花，只见一道黑影闪过，壮汉保镖捂着小腹，脸上面容痛苦得扭曲，连惨叫的声音都发不出来。壮汉保镖脸上的神情越来越痛苦，身子也越来越弓，最终砰地倒在地上，昏迷不醒，自始至终连一句话也没发出。
　　叶重心中一跳，好快的速度，只怕不在自己之下！叶重还是第一次遇上能和自己在速度上不相上下的人。刚才一幕叶重看得清清楚楚，黑面人先是以极快的速度冲到壮汉保镖面前，然后右腿微屈，向后稍缩，然后劲射而出，待完全击中保镖壮汉时，黑面人的脚掌已经完全绷直，整条腿像出鞘的利剑，看似轻飘飘在壮汉保镖身上一点，然后鬼魅般抽身而退。
　　叶重背上已经被冷汗打湿了一片！
　　约翰森一声冷哼，朝倒在地上的壮汉保镖走去。
　　突然人群中传来一声：“等一下！”
　　约翰森在第一时间捕捉到说话的人，不禁眼角一跳。看似平平无奇的少年，身处于人群之间，却明显地和周围的人格格不入，就有如待在一群羊中的狼！他身边的一人稍向他靠近一些，少年的身子在第一时间内不由自主地做了一些调整，那个向他靠近的人立即被笼罩在他的攻击范围之内！约翰森不禁讶然，好强的警备心理！再仔细看，约翰森不由更为惊讶，和一般人双脚平行不同，少年的脚是稍分前后，而且双腿都有一定程度的微屈，这可以让他更易发力，也更容易应变。
　　少年的体形匀称，没有丝毫肌肉贲起，约翰森眼光何等老辣，一眼就瞧出叶重的身体的强横不在自己之下，而这种体形的可怕约翰森知道得再清楚不过。不过约翰森心中极为疑惑，这种训练方法似乎是黑角的不传之秘，怎么会有一个自己完全不认识的人练成了这种体形呢？偷学？根本不可能！黑角的传授极为特殊，根本不会发生偷学这种事！而且，这里面不光是技巧的问题，还需要其他的辅助手段，否则的话，想阻止肌肉的膨胀是根本不可能的事！
　　叶重四周的人纷纷向远离叶重，仿佛叶重就像瘟神一样！不过这也给叶重让开一条路！
　　叶重深深地呼吸，旋刻间就进入最佳的呼吸节奏！
　　约翰森心中一凛，轻轻地向左挪了一小步，整个人正面对着叶重！
　　约翰森心下已打定主意，不管怎样，一定要把眼前这位奇怪的少年带回去给哈克教官好好盘问，一定要问出这少年的来历。
　　叶重一脸警惕地看着黑面人，原本只稍靠后的右腿更往后拖了两个脚掌的位置，左膝也弯得更厉害！
　　约翰森沉声道：“刚才是你说话？”如果说刚才约翰森对壮汉保镖的声音只是秋风的话，那现在绝对是凛冬夹杂着冰雪的寒风！
　　周围所有人只觉四空气仿佛要凝结一般，压抑得让人喘不过气！


　　第四十八节
　　“是！”叶重回答铿锵有力！
　　约翰森冷冷道：“哦，那你是想插一腿？”黑色的面具闪耀着黑色光芒。
　　叶重摇摇头。
　　约翰森一愣，显然大出意料，语气不由变缓道：“哦，那你是为什么？”
　　叶重迟疑了一下，素来缺乏和人打交道的他干脆直言：“我想向你学习战斗的技巧！”
　　约翰森一呆，随即大喜，正想着怎么把眼前这个少年带到哈克教官那，没想到他自己送上门来。约翰森心中虽然喜翻了，但却竭力保持平静道：“那你要经过一番考核，如果你想来就跟着我吧！”约翰森头也不回直接拎起地上的壮汉保镖，脚尖一点，嗖地身形疾驰而去！
　　叶重毫不犹豫地紧跟在黑面人的身后！
　　壮汉保镖的一二百公斤的重量在约翰森手中如若无物，叶重越跟在后面越心虚，这已经是自己的最大速度了，居然还是超不过这个黑面人，甚至两人间的距离还是和开始时一样没有任何拉近，更让叶重郁闷的是，黑面人手上还提着一个一二百公斤的人，由此可见起码在速度上黑面人就比自己略胜一筹，越想叶重心中越沮丧。
　　要知道，速度一直是叶重最为看重和有信心的一项。早在叶重驾驶温尼时，叶重的速度就已经非常快。后来牧对他身体的训练其中他的速度的增长在所有项目之中最为突出，他也很享受速度给他带来的快感。没想到一直以来他引以为傲的方面现在居然被人堂堂正正地打败，怎叫他不心灰呢？
　　岂不知，约翰森心中何尝不是翻起惊涛骇浪！
　　约翰森在黑角之中，论速度，在同期人员之中属于佼佼者，虽然不是第一，但也是在第一流中有名的人物。速度是他最擅长的技巧，也是他制胜的法宝！没想到这个不起眼的少年居然和自己跑得旗鼓想当，虽然自己手上提着一个人看上去要吃亏许多，其实约翰森心中十分明白，手上有个人对他的影响远不如外人所想的那么大，即使他手上空无一物，也绝不会比这跑得快多少！
　　而且眼光锐利的约翰森看得出这个少年还有很大的提升空间，他明显没有经过正规学习，只是完全凭借双腿的爆发力，如果把他的一些缺陷之处改正过来，他的速度起码能再提升十分之一左右，届时他的速度肯定比自己快！如果哈克知道自己给他带来一个如此有天赋的学生只怕那看上去就让人讨厌的胡子都会笑掉吧。
　　想想自己以后说不定就不是F组最佳，约翰森心中不禁嫉意微生！不过到时F组又添一强助，哼哼，说不定F组就能改变现在这种局面！想到这约翰森心情变好了不少！
　　两人各怀心事地一前一后飞速急驰！
　　约翰森七拐八拐，叶重早就不知道身在何处，只知道一味地跟着眼前这个黑面人。约翰森走进一间停泊通道，约翰森转头问叶重：“有光甲吧？”
　　叶重点头道：“有！”
　　“好！你现在驾驶光甲跟着我！”黑面人唤出一架黑色光甲，就和叶重在航道上看到的那些清理航道的光甲一样！叶重也急忙唤出自己的光甲。
　　临走之前，叶重还不忘通知百里南自己有点事，让他先呆在这。百里南不知道在干什么，不过对于能留在这倒是极为高兴，满口子地答应。
　　约翰森的光甲一头扎进致澜浮旁的碎石星带，叶重不敢怠慢，也赶紧跟着驾驶光甲冲了进去。
　　叶重没想到自己的驾驶光甲在碎石星带“玩耍”的愿望这么快就实现。约翰森不紧不慢，犹如闲庭散步，轻松自如，连躲避碎石的动作都显得潇洒从容。反观叶重则可谓狼狈不堪，原本以为能驾驶宇宙舰通过上次那个碎石星带，那驾驶光甲一定没问题。没想到完全不是那么一回事。光甲的确比宇宙舰灵活得多，不过叶重第一次觉得光甲似乎灵活得有些过头。这里的碎石比之上次的更加密集速度也更快。而叶重不断地被碎石撞到，直接被撞得头昏眼花，幸亏高级光甲内的液压缓冲系统比较先进，叶重才躲过数劫，没有直接撞到操控台上。只是金麦郎英武不凡的人形外表被蹂躏得一塌糊涂。
　　约翰森飞得不是很快，显然是在等待叶重。
　　叶重跟着黑面人跌跌撞撞地在艾尔玛区域飞行了大约八个小时，叶重茫然地看着密密麻麻的碎石，心中哀嚎不已，这到底还有多远才是尽头啊！
　　约翰森还是和刚开始一样不急不躁，不徐不疾。叶重现在情形比起刚才要好得多，虽然还是不时地被随时可能从四面八方飞来的碎石击中，但已经不像刚开始那么狼狈。
　　不得不说的是，各式电子眼在这里面已经完全失去作用，而叶重只有靠眼睛来观察周围的环境。
　　又飞了大约八个小时，约翰森和叶重两人才飞出碎石星带，叶重终于松了口气。
　　约翰森继续向前飞，叶重尾随其后，脱离了碎石星带的范围，两人的速度极快。大约在两个半小时后，两人眼前终于有一个黑色的基地，里面灯光充足，显得十分明亮。基地大概有致澜浮十个大小，似乎是由一颗小行星改造而来。
　　约翰森没有丝毫介绍的意思，而是闷声向前飞，叶重只好紧跟其后。
　　待飞近，叶重才发现整个基地竟然被保护罩完全保护起来，而在基地附近的空间内更是布置了许多卫星，而卫星上巨大的电磁炮让叶重心里直冒凉气，这样的电磁炮，估计只要直径不超过二十公里的小行星，即使不能把它完全击碎，也绝对可以改变它的运动轨迹！
　　叶重跟随着黑面人一起缓缓飞入一个返回井，当飞近时叶重看到厚达十五米左右的防护层时，心中更是惊讶万分。如果叶重没记错的话，这么厚的防护板的话，只要巴掌大一块都是天价，而这里居然整个基地上空都架着这样的防护板，即使一向对金钱缺乏正确认识的叶重脑子也完全短路！
　　黑面人示意叶重跟上，叶重连忙停止发呆，迅速跟上！
　　进入基地，黑面人便把壮汉保镖从驾驶舱中扔出来，一旁有人接过，不知道等待他的命运是什么。不过对于这一点，叶重可缺乏足够的好奇心！
　　黑面人示意叶重不必从光甲中出来，而是直接驾着光甲在基地中飞行。
　　直到一座黑色大门前，黑面人才停下来，黑色门自动打开，黑面人和叶重两架光甲缓缓飞进！


　　第四十九节
　　狭小的房间内，只有三个人，叶重、黑面人，同样还有一个黑面人。
　　另一个黑面人丢给叶重一个和他们脸上戴着一样的黑色面具，沉声道：“戴上它！”
　　叶重拿到手上，黑亮的面具竟出人意料的柔软，材质也十分奇特，面具下方有个编号F-58，把它戴在脸上，面具间和脸部出人意料贴合，叶重甚至能感到随着自己面部表情的变化，这个面具也在发生细微的变化。面具透气性极佳，叶重没有一丝气闷的感觉。
　　“我是哈克教官！”黑面教官沉声道，“由我主持对你的考核，约翰森，由你来！”
　　约翰森面对叶重，沉声提醒：“开始了！”
　　叶重也拉开架势，严整以待。
　　约翰森脚尖一点，身形如电，双手交叉护在身前，约翰森知道这只是在测试叶重的实力，所以一上来就采取守势。
　　叶重不敢怠慢，右脚重重一踏，强劲的爆发力甚至让整个房间都有些微微颤抖，一旁的哈克眼中闪过一丝异色。叶重毫无惧色地朝约翰森冲去，一声轻叱，右拳猛然轰出。
　　约翰森身形滑溜一转，就避开这一拳，反而叶重因为一拳挥空而脚下有些踉跄，但约翰森并没有趁势追击，而是待叶重重新攻击。叶重很快稳住身形，准备继续攻击。
　　哈克教官适时打断两人：“好了，就到此为止！”叶重有些诧异，就一招吗？反倒是约翰森眼中显出早就知道的神色！
　　哈克教官走到叶重面前，盯着叶重双眼道：“我不问你是谁，也不管你从哪来，以前是干什么的。以后这个面具就是你的，只要你在黑角，任何时候都不许揭下面具。你的编号是F-58，也就是F组第五十八个，现在告诉我你的名字！”
　　叶重刚准备说出来，哈克教官提醒道：“假名，这里所有人用的都是假名！”
　　叶重想都没想，不假思索开口道：“我叫牧！”
　　哈克教官道：“你现在跟着约翰森到F组营地去，他会安排你的住处。”说完哈克教官意味深长地对叶重道，“欢迎来到真正的师士世界！”
　　在路上，约翰森向叶重介绍一些黑角独有生存法则。
　　绝对不要轻易打听他人的任何信息，这样会引起他人的敌视。不要向他人透露你的任何信息，如果你想活着的话，不要轻易暴露你的真正实力，这会使你活得更长。
　　约翰森淡淡的语气却让叶重感到了此处的危险，叶重不由大为警惕！
　　约翰森似乎也看出了叶重的警惕，眼神中透出几分赞许！
　　F组的营地十分大，约翰森没有一丁点带叶重参观的意思，径直把叶重一个房间道：“这就是你的房间，以后你就住这了，吃饭有食堂，刚才我们从那走过来，你知道吧！”
　　叶重点点头。
　　“那就好！明天你自己去找哈克教官，他会教你怎么做的！”说完约翰森径直离开。
　　对于约翰森这样的表现叶重倒没有什么不适，他早已习惯依靠自己的力量来适应环境。如果周围的人很热情的话，反而会让叶重无所适从！
　　确切地说，这是一间空房间，必须先得经过指纹和掌纹设定才能入住。叶重对这些倒不陌生，很快就搞定。房间内的东西布置得十分齐全，空间也十分大，比起叶重在垃圾星的家，可谓天壤之别。很多东西都是叶重没有用过，甚至没看过的。为了尽快适应环境，叶重不得不开始摸索每一件东西的功能和使用方法。还好叶重在机械电子方面并非菜鸟，这些东西在他眼中显得就比较简单，很快他就对房间内所有物品的使用方法了然于胸。
　　洗完澡，叶重就很快进入梦乡。
　　第二天叶重一大早醒来，顿觉腹中空空如也，便直接奔向食堂。原以为自己已经够早，没想到食堂里的人已经不少，大家都默默地吃着早餐，偌大的食堂静悄悄，气氛显得十分压抑！
　　早餐十分丰盛，基本上都是叶重没有吃过的，叶重吃得十分开心，不过这氛围显然并不十分良好。
　　吃完早餐的叶重便朝昨天哈克教官那走去。
　　一路上走来，叶重发现这里所有的人都是带着面具，但从没发现任何人彼此间打过招呼。对于一般人来说，这种环境无疑十分压抑，但对于早已习惯多年独自生活的叶重来说，这种简单的生活反而让他更为放松。
　　来到哈克处，发现哈克正在和另一位组员传授些什么，叶重想起昨天约翰森的提醒，便独自一人远离两人，在一旁静静等待。
　　哈克在叶重进入房间的第一时间就看见了，见他没有因为好奇而凑上来，而是在一旁静静等候，不禁颇为赞许。
　　叶重等了足足半个小时那位组员才离开，看到哈克教官对他招手，他连忙走了过去。
　　哈克教官道：“昨天只不过是为了大致比量一下你的水平，今天就要对你所有的项目进行测试，你跟我来！”两人走向一间摆满仪器的房间。
　　哈克拿着叶重的测试结果，不禁在那发呆！
　　这份结果太让他吃惊了！如果不是亲眼目睹完叶重所有的测试，哈克一定不敢相信摆在他眼前的这份测试结果会出现在一个从未经过黑角训练的人身上，而且还是一位不满二十岁的少年！
　　身体素质如此之好，哈克教官还是第一次遇上！相信就是A组的小呆在经过黑角训练之前也没有如此上佳的素质！
　　速度！无疑是叶重所有项目中表现最突出的一项，他全力奔跑的速度可以达到5.32赫，而即使在这一届组员中以速度著称的约翰森的速度才只不过5.54赫！这多么让人吃惊！
　　而他的力量之大，让哈克有些怀疑，没有经过黑角特殊的训练，可能在拥有如此之大的力量之下身形而不发生任何变化吗？其实以前为这个问题而困扰的还有牧，最后只好归结到他是怪胎上！但就是以他表现出来的力量，哈克想就是同样以力量为特长和追求的D组教官法切尼知道的话，十有八九会闹上门来，想把牧给拉走！当然，哈克这次下定决心，无论那家伙怎么闹，都绝不让他得逞。
　　而且叶重的平衡性和柔韧性极佳，这一点在他进行高速突然变向时就可以发现，叶重的动作有如行云流水，没有一丝滞碍！
　　而且他还拥有一颗冷静聪明的头脑！这一点至关重要！
　　而最最让哈克吃惊的是――叶重双手的速度！绝对令人震惊的速度！


　　第五十节
　　这是一双速度惊人的手，哈克绝没想到一个不是从黑角出去的人竟然会拥有如此之快的手速。手是人体最灵活的部分，可以做的事也最多，手的速度越快在一定时间内可以做的事也就越多，而其中作用不用想也知道。生死一线间，很可能就因为一件事或零点几秒的时间而决定是生是死。如此出众的手速在黑角中也是极为罕见的！
　　而牧似乎还没并没有意识到这双手的真正威力。
　　哈克看着在一旁静静立着的叶重，颔首道：“不错，相当不错！”
　　叶重默然，并没有开口。
　　哈克似乎想到什么心事，半晌才开口：“说说你对师士的理解！”
　　叶重歪着头想了会道：“光甲的操控者！”
　　哈克点点头：“一般人也许都会这样认为！”叶重微微一诧，抬头看着哈克。
　　哈克悠悠道，语气中说不出的缅怀：“师士，并不是你们想象的那样，外面对于师士的定义还有那些什么考核，全都是毫无意义的东西。哼，那些小孩的玩意！真正的师士世界远超乎你们想象，而且并不为外人所知！你知道师士的前身是什么？”
　　叶重摇摇头。
　　“师士的前身是一些追求力量的人。机械文明的兴起让人们发现了机械的力量之强大。原本传统的秘术和古武术迅速没落，而取而代之的是师士的兴起。后来人们发现，古武者或秘术师驾驶光甲的话，能发挥出更大的力量，在艰难的环境更容易存活。后来就有人想到把古武术和秘术与光甲相结合，形成新的师士。这些师士赤手空拳并不是一般古武家秘术师的对手，但一旦他们驾驶光甲他们发挥出的实力惊为极人。大约在五百年前，发生了一场浩劫，前所未有的浩劫，许多人在这场浩劫中死亡，而存活下来的大多是师士，这也直接导致了其他力量的毁灭。而在三百年前，又发生了一些事，师士才被流传外面的星域，而被外人所知！不过他们得到的东西无疑是极为落后的，至于这里面到底是怎么回事我也不是很清楚！”随即哈克接着道，“不过想要你们五大星域的人明白什么是古武术和秘术也实在不是件容易的事！”
　　叶重心中翻起巨浪！没想到这里面还有这样的内幕！从哈克口中可以得到这样的信息，哈克并不是五大星域的人，而是来自另一个神秘的不为人知的地方，而且那里和五大星域似乎还有十分微妙的关系！
　　“师士最重要的三个因素是身体、光甲还有精神。这也直接导致了最主流的三种流派产生，一种是走的古武和科技结合的路子，以达到淬炼身体为目标。还有一种走的是秘术和科技结合的路子，嗯，修习秘术精神大多比较强大。还有一种走的就是纯机械路线。说实话，这也是最让人讨厌的一个流派，他们直接对身体进行改造，搞得人不像人鬼不像鬼，不过，他们的实力还是十分强大！而且他们的光甲无疑是三大流派之中最为先进的！”虽然对第三种流派厌恶溢于言表，但对于他们的实力哈克还是不得不承认！
　　叶重听得十分入神！
　　“你一定想到了吧，我们就属于第一种流派，不得不说古武术中对于人的身体的开发的确有着惊人的效果，古武术无疑是博大精深的，不过我们只取它这一部分作用。我不知道你是怎样锻炼的，我没有发现你身上有任何能量波动，但是你的肌肉力量能达到这种地步，肌肉纤维却没有和一般人一样增粗，这一点让我十分疑惑！”不过哈克显然不想对这个问题进行研究，“好了，你跟我来！”
　　哈克领着叶重进入一个巨大的大厅，大厅内有许多卵形仪器，仪器的外壳是透明材料制成，里面盛放着一种银色液体，看上去十分黏稠，不少卵形仪器中都有人泡在其中，闭着眼睛，神情安祥，看上去颇为享受的样子。
　　指着一个空着的卵形仓，哈克道：“你进去试试！”叶重将信将疑走到一那台卵形仓前，刷，卵形仓滑出一个足够叶重进去的入口，叶重走进去，刷，又是一声轻响，卵形仓已经合拢。银色液体汩汩地从脚下向上漫延，先是膝，后到腰，再至胸口，最后停在颈下。
　　叶重身上突然泛起一种懒洋洋的感觉，浑身上下暖烘烘，叶重舒服得都想呻吟，渐渐，叶重似乎有些睡意上涌，但好像又是清醒一般，处于一种似睡非睡的状态。
　　不知道过了多久，叶重才感觉猛地醒来一般，看着外面哈克紧盯着自己，黑色面具下的脑子不知道在想什么。银色液体潮水一般退了下去，须臾，卵形舱内就完全空了，叶重惊奇地发现自己身上居然一滴银色液体都没有留下，衣服还跟刚进来时一样。
　　哈克见叶重走了出来，道：“感觉怎么样？”
　　叶重点点头：“不错，非常不错！”
　　哈克眼中闪过一种怪怪的神色，道：“你现在是不是觉得浑身充满力量，想要发泄一般？”
　　叶重在银色液体刚离开自己身体时就发现，浑身燥热不已，自己身体似乎充满力量，一经哈克的提醒，叶重心中想宣泄的感觉也越来越强烈，不由点点头！
　　哈克把叶重领到一个空旷的训练场，上面摆放着各式各样的训练设施，道：“你在这里把你所有的体力全部消耗光，然后去刚才那再泡到自然醒，来回总共三次就行了！好了，你自己练吧！”说完哈克便离开了。
　　叶重听从哈克的吩咐，每一次都把浑身力气消耗得一干二净，然后再爬到卵形舱内进行补充。卵形舱内，叶重几乎可以感受到自己体力的一点点重新聚集，这种感觉十分奇妙。
　　一补充完，叶重就跑到训练场上消耗体力，来返三次，叶重发现自己在卵形舱内的力量恢复的速度大大加快，而且出来之后，浑身也不像第一次那样燥热，而是开始变得和以前一样。
　　往返三次，等叶重做完，已经是快晚上，一天没吃饭，叶重居然没有一点饿意，心中猜测可能是那种银液的功能。
　　在训练场找到不少钢珠，便随手揣到口袋中，一路走回自己的房间，路上遇到约翰森，两人谁也没说话，只是相互间轻轻点了点头，便擦肩而过。


　　第五十一节 牧的苏醒
　　这已是叶重在黑角的第三个月，今天他的任务就是采集黑金矿。黑金矿是黑角的特产，它分布于黑角四周的碎石星带，采集极为困难。碎石星带中采矿船根本无法飞入，只有靠光甲才能进入。碎石星带中扫描仪根本无法使用，只有靠全息镜头捕捉，然后人眼来分辨。这其实也是一个综合训练项目，不仅考验师士的驾驶技巧，还考验师士的眼力，而且把矿石运回来也是一件非常不容易的事。
　　黑金矿的产量极小，它主要用于生产叶重他们戴的那种黑色面具。
　　叶重的光甲F-58和黑角其他人一样，都是黑色人形光甲，但是根据叶重双手速度极快的特点，这具光甲做了一定程度修改，增强了不少功能。
　　说实话，这几个月叶重的实力得到了很大的提高，重要的是他开始明白格斗技巧，而不是像以前一样只是靠直觉和自己摸索出来的经验，而且他发现以前牧教给自己的基础训练并不像哈克说的那样不堪，反而相当有用。叶重对古武术不甚了了，也并不是很感兴趣，比如哈克教给自己的那套呼吸术叶重就没发现有什么作用。反而不如牧以前教给自己的基础训练和钢珠训练，经过这段时间的努力，自己终于突破了停滞很久的十粒钢珠的水平。不过那银液的作用可就非常明显，而且那美妙的感觉真的很让人沉迷啊！
　　叶重看过哈克出手，虽然很厉害，不过隐隐还是让叶重很失望，如果哈克和牧对敌的话，叶重相信哈克绝挡不住牧的那惊心动魄的一刺！
　　牧啊，你什么时候能醒啊？我很想你啊！叶重在心中默念！
　　眼前一暗，叶重猛地回过神来，看着眼前不断放大的岩石，叶重骇了一跳，连忙操控光甲险之又险地闪过。
　　这附近的黑金矿似乎已经被采集告罄，看来要向深处进发才行！
　　叶重驾驶着光甲小心地向碎石星带深处进发。
　　越飞越深，一路上叶重就是没有找到一点黑金矿的影子，看来今天的运气似乎不佳。
　　沮丧的叶重正打算回去的时候，一个直径足有两米左右的巨大黑金矿岩进入他的视线，高速向深处飞去。
　　叶重精神一振，没有任何迟疑，光甲加足了劲朝那颗巨大的黑金矿岩追去。
　　突然，光甲一阵剧烈晃动，叶重觉得光甲似乎不受控制一般，仿佛有一股强大的吸力拼命地拉扯叶重的光甲，光甲不由自主地朝前飞。
　　叶重顿觉不妙，连忙倒转引擎，连连向后飞，想摆脱这股吸力。
　　可是天不遂人愿，叶重发现自己的光甲还是一点点前进，而光甲的引擎已经开得最大！
　　当叶重看清眼前的情景时，不由魂飞魄散！周围无数碎石都正在向不远处某一点汇集，当看到这些碎石呈漩涡状时，叶重终于明白自己遇到了什么！
　　碎石涡流！这一定是碎石涡流！是艾尔玛区域最令人恐惧之处，正因为它的存在，鲜有人敢深入艾尔玛区域深处。
　　不会吧！自己怎么会这么倒霉？叶重心中哀叹！
　　叶重努力地想挣脱碎石涡流的束缚，可无论他采取什么样的方法，都没有丝毫作用！
　　看着碎石涡流在自己眼中越来越大，越来越清晰，叶重才发现这个碎石涡流竟如此之巨大，叶重在它面前实在渺小得可怜！
　　深深的无力感从叶重内心最底层升起！
　　等待自己的命运是被撕成碎片吧！没想到自己和命运抗争了这么多年，最终还是没有挣脱它的双手！无尽的悲意从叶重心中升起！
　　“笨蛋！在胡思乱想什么呢？等死啊？”突然一个声音出现在叶重脑海之中。
　　叶重一愣，旋即大喜：“牧，是你吗？”
　　“好了，没时间和你说了，现在你向矢径9度的方向作行进间双向小角度变向！”没错！就是牧！这个声音叶重一生永远不会忘！
　　叶重按捺下心中的狂喜，双手飞快地进行操作，对于牧的提示，叶重没有任何怀疑！如果说叶重这个世界上最相信谁的话，那一定非牧莫属！
　　叶重的双手以最快的速度进行操作，钢珠训练突破十颗瓶颈的作用立即体现出来，叶重双手的虚影再也不是以前那种淡淡的雾气，而是有如实影一般。
　　只见叶重的光甲F-58号突然调整方向，然后急速做小幅度的左右晃动。F-58就像一只竭尽全力想挣脱鱼线的黑鱼，不停地左右摆动。奇迹一般，F-58竟然稍稍远离碎石涡流一点！
　　叶重不由信心大增！
　　“现在矢径改为8度，重复刚才的动作！”牧的声音又一次响起。
　　……
　　呼呼，叶重喘着粗气，刚才的操作消耗了叶重的绝大部分体力，不过值得庆幸的是终于从碎石涡流中逃了出来！
　　“看来你最近的水平有所进步！”牧淡淡道。
　　还沉浸在逃出生天和重新见到牧的欢喜之中的叶重道：“是啊，这段时间都在黑角训练，学会了不少东西！”
　　“黑角？”牧的语气似乎有些不对头。
　　叶重便开始讲述从自己醒后的经历，而牧仔细地倾听，而且有时还不时问两句。
　　叶重讲完后，牧沉默半晌。
　　“有问题吗？”叶重奇怪地问。
　　牧沉默了一会儿才开口：“你说的那个黑角可能有问题！”
　　“有问题？”叶重不由疑惑地问。
　　牧没有直接回答，而是问：“叶子，这架光甲是不是他们给你的？”
　　叶重点点头：“是啊，这架光甲的性能非常不错，刚才在碎石涡流居然能扛住，真让我有些惊讶哩！”
　　“你取下光甲内操控台下第七块光能板，仔细检查！”牧的声音永远是那样不紧不慢。
　　叶重依言取下第七块光能板，不由仔细检查起来，他相信牧绝不会无的放矢。咦！果然有些不对头，这其中似乎有一个会发射信号的光回路，按道理这个地方根本不可能出现这样一个回路。
　　叶重虽然不懂人情世故，但并不意味他很傻，相反他聪明得很，这些事一想他也就明白了！毫不犹豫，叶重就用工具把这个光回路抹去，他可不想被人家监视。
　　“放心了，就在一个地方，我已经帮你检查过了！”牧悠然道。
　　叶重只是哦了一声，对于黑角这个小动作，叶重倒说不上生气，毕竟自己从他们那也学会了不少东西，天下没有白给的肉，不过那食堂的饭菜味道还真不错啊，叶重怀念地舔了舔嘴唇。
　　“叶子，你说你还浸泡过一种银液。”
　　“嗯，不会这个也有问题吧？”叶重明显吓一跳。
　　“很有可能！”牧完全没有照顾叶重情绪的意思，毫无遮掩道。
　　“这个该死的黑角……”叶重刚想朝黑角的方向怒视一番以示愤怒，可随即慌张道，“牧，我们好像迷路了！”
　　“我早发现了！”牧懒洋洋道。
　　“那怎么办？”
　　“根据一般经验来说，在你身边发生的事基本可以判定为无法计算！”牧一锤定音！


　　第五十二节 飞出困境
　　“牧，你说我们方向对不对？”仿佛憋了很多天的叶重拼命地找牧聊天。
　　“各个方向脱离的机率都均等！”牧淡淡道。
　　“不过牧，你要那么多黑金矿干嘛？”叶重好奇地问。
　　“机密！无可奉告！”牧神秘兮兮道。听牧说黑金矿是一种极为稀有的矿石，可以从中提炼出稀有金属黑金，学名称克劳泽金属，不仅拥有十分出色的物理学性能，还具有自我修复功能，这也是黑金最为珍贵的地方。
　　没想到，这一路上所遇到的黑金矿比以前他所遇到的总数还多。牧把所有遇到的黑金矿都收进自己的次空间，看到牧一伸手，无论多大的黑金矿就不见了，可把叶重给羡慕死了！只可惜牧告诉他，这也是独家功能，无法传授！
　　叶重泄气地撇撇嘴，突然想到什么似的：“哎呀，在黑角听说有不少很厉害的光甲工程师和机械师，早知道该请他们试试能不能修复你！怎么忘了呢？”叶重懊恼地拍着头。叶重在牧面前似乎完全变了一个人！
　　“你现在驾驶的这台光甲就是他们制作的？”牧问。
　　“是啊，这架光甲还不错吧！”叶重答道。
　　“那他们不可能完全修复我！”牧淡淡道，言语间透露出的傲气让叶重不禁侧目。
　　幸亏叶重有带备用能量栉的习惯，要不然即使F-58的飞行时间再长也早该偃旗息鼓了。叶重一边吃着光甲中备用的高能有机流食，一边怀念着黑角食堂的美味，这更增添了他的痛苦。
　　牧还在次空间，是为了尽量减少能量的消耗。
　　黑角的光甲的确非常先进，以叶重的这架F-58来说，虽然它只是一架训练光甲，但无论上面的哪一个部件都比叶重以前用过的高级光甲要先进，整体性能更是高出数筹。就拿引擎来说，这款引擎和市面上的比较知名的引擎构造皆不相同，叶重曾亲自拆开过F-58，但是无论在引擎的力量还是持续飞行时间方面，F-58的引擎的表现都远胜于市面的那些所谓高级引擎。
　　当然，如果和牧的尤如天书一般让人看不懂的引擎结构相比，这自然只能算小儿科了！不过牧的引擎结构图，叶重到现在还是没有搞明白。
　　叶重和牧又找到一块直径半米的黑金矿，叶重把牧从次空间唤出来，牧立即向那块黑金矿靠近。
　　忽然，叶重似乎有所察觉，用不确定的语气对牧道：“牧，快看看，这里的碎石似乎变少了一些！”
　　牧懒洋洋道：“确切的来说，是这里单位空间碎石的密度比十个小时前小了62％，不过，这个数据有一定的随机性，仅供参考！”
　　叶重兴奋道：“看来我们的方向没有飞错！”
　　牧又习惯性地打击叶重道：“别高兴得太早，就算我们出了碎石星带又怎么样？谁知道我们在哪？附近有没有星球？离我们多远？有没有人？如果没有宇宙船的话……”
　　突然牧顿住了，然后声音中透着焦急：“快，朝矢径十五度的方向直飞！最快速度！”牧迅速把黑金矿收了起来，然后回到次空间。
　　叶重闻言，知道肯定有什么新情况，不再节省能量，迅速把光甲加速到最高速。在碎石星带混一些时日，现在叶重对躲避碎石经验已颇为丰富，虽然速度已经调至最高，但叶重依然十分从容，灵巧地躲过一块块碎石。牧也有些惊讶：“叶子，你现在的技术不错嘛！”
　　叶重表面从容，可精神极为集中，根本不敢答腔，双眼死死盯着全息屏幕，生恐出一点问题。这么快的速度，撞到碎石的话，即使F-58装甲过硬，只怕也承受不起，叶重可不想这个时候来玩个自爆！
　　眼前的矿石越来越稀，叶重也变得越来越从容。叶重也明白自己已经到了碎石星带的外层，不由精神大振。
　　果然，滴的一声轻响，叶重光甲的扫描系统也恢复正常，自动开始对周围进行扫描！
　　黑角出品，必属精品！叶重一直没用过的F-58的侦察系统居然十分先进，立即发现前方有异常，一个红点在全息屏幕上不断放大！随着影像的不断放大，模样也越来越清楚。
　　是宇宙舰！叶重不禁大喜，加足马力直飞而去。
　　过了三分钟，对方居然还没有发现他！叶重不禁有些惊奇，这么远的距离还能发现目标，F-58的侦察系统的确十分先进，可现在自己离对方这么近了，对方怎么还没有发现自己呢？难道F-58还有十分不错的反搜寻系统？叶重连忙调出光脑中的F-58的资料，果然，F-58由于光甲装甲内掺有一种可以吸收各种波的特殊材质，所以拥有出众的反搜寻性能，这种材质也是使它看起那么黑亮的原因之一！
　　黑角拥有这么强的实力，他们到底想干什么？这个想法在叶重脑海之中一闪即逝，不过，这关自己什么事呢？反正也不打算回去了，叶重自忖道。
　　“偷袭他们？”叶重向牧征询意见，提出的方案果然十分符合他一贯的习惯和风格。
　　“偷袭？宇宙船如果损坏那你也完蛋了！”牧显然不是很赞同，“这似乎是一艘民船，你可以先发个信号给他们！”
　　“哦！”叶重也想不到更好的办法，从上次他才知道从外面破坏船体对船的伤害有多大，要不是独眼龙的座舰里面各种备用物质极为齐全的话，他上次说不定就小命不保了！
　　收到信号的对方并不显得十分慌张，而是在讯息中反复声明他们是医护志愿者。
　　“医护志愿者？这是什么东西？”叶重不解地问。
　　牧解释道：“医护志愿者就是一些懂得医术或护理的人，他们义务为所有人治病疗伤，不收取任何费用，他们的生活大多比较艰辛。他们的信念是生命高于一切！由于他们所有人一视同仁，即使是海盗受伤，他们也会去治疗，所以他们几乎得到所有人的尊敬，没有哪个海盗会去劫掠医护志愿者，相反许多海盗在医护志愿者经过他们的狩猎区时，会派人保护他们。”
　　“他们性情大多十分温和，心地善良，同样，也是同情心泛滥的人，所以，我想你提出搭乘他们的船他们一定不会拒绝！”牧提出建议。
　　“性情温和？”叶重在脑子找遍所有自己熟悉的垃圾星上的生物，硬是找不到一种性情如牧所说的温和的生物。真是让人难以理解啊，不过，是牧说的，想来不会错吧！叶重心中暗想。
　　叶重依言发出了请求搭乘的讯息！


　　第五十三节 上船
　　维拉望着缓缓朝这艘船飞过来的光甲。
　　维拉刚才突然收到对方的信号，让他吓一大跳，因为之前他根本没有发现对方的存在。大惊之下的维拉只好手动调节全息镜头，费了好一番功夫才找到对方的位置。
　　维拉四十多岁，细短浓密的胡须让他看起来充满男人阳刚之气。
　　维拉心中赞叹不已，对方明显早已进入这艘宇宙船的警戒范围之内，船上的警戒系统却没有发出警报，这只能说明对方的反搜寻系统远比这艘船上的警戒系统要先进许多！
　　收到对方的请求搭乘的讯息，维拉才确定对方并没有敌意，让他顿时松了口气，否则的话，这种随时处于隐匿的敌人实在是无论谁都不希望遇上的。
　　在征询了王老先生后，维拉接受了对方的请求。
　　待光甲飞近了时，维拉才真正看清楚对方的真正模样，脸色不由一变，心中狂跳不已！
　　维拉早年曾热衷于探险，在探险圈小有名气，也曾在黑角混过一阵。这种样式的光甲他无论如何也不会忘记，它代表着无以伦比的实力和冷酷无情。他曾见到许多十分厉害的人物在黑角犯了禁武令而被当场格杀，而其中有不少人实力都在他之上。
　　这么多年了，还从没见过黑角的这些人离开过黑角，维拉心中十分诧异，不过他可没有丝毫想拿自己的性命开玩笑的心思，所以，这个问题早就被他抛之脑后。
　　一旁的王薇琪撇撇嘴道：“这光甲好丑！”王薇琪身材高挑，一张精致的脸蛋配上可爱迷人的表情，柔顺滑亮的长发被盘了起来，显得干净利落，水汪汪的大眼睛一眨一眨，仿佛会说话一般，对绝大多数男人具有致命杀伤力！
　　F-58十米左右，通体为黑色，看上去十分不起眼，由于是训练光甲，所以没有配置过多的武器，根据叶重的要求只是配了一把超频磁荡刃，还有两把经过重新设计的格挡刺，而因为在碎石星带为了安全，F-58背上还装有直径超过五米的大合金盾，微带弧形的盾让F-58像背着壳一样显得十分滑稽，不过盾锋利如刀的边缘显然表示它并不是只能用于防守。更让维拉注意的是双手肘关节处各有一把黑色两米左右微弯的刀刃，平时是紧贴着上臂，但只要一屈肘，尖锐的刀尖和锋利得让人心寒的刃口才会露出狰狞面目。
　　一旁的万梓青连忙点头附和道：“他当然不如琪儿的幻影好看了，啧啧，这模样可真是……”
　　王薇琪是王老先生的孙女，年纪轻轻就通过中级师士的考核，这次跟随爷爷前来一是不放心爷爷的安全，二是想长长见识，历练历练，为考高级师士作些准备。而万梓青则是王薇琪的学长，在学校时狂追王薇琪，现在追到这来了！说实话，万梓青也算得上一表人才，可王薇琪不冷不热，若即若离，让他也是头痛万分。
　　维拉在一旁苦笑不已，两个不知天高地厚的小家伙，但愿他们别去惹这个煞星。想了想维拉还是不放心，不由嘱咐两人：“你们俩千万可别去惹这人，这人是你们绝对惹不起的！”见两人不以为意，不由提高声音肃容道，“琪儿梓青，听到没有？”
　　王薇琪吐吐小舌头，冲万梓青做了个鬼脸，维拉叔叔一向极为照顾他们，两人只好做出一副听话乖巧的模样。
　　维拉急急忙忙走出主控室，打算去迎接这位神秘的客人！
　　黑色的面具，黑色的风衣，没错，和维拉想的一模一样。黑亮泛着奇异光泽的面具却拥有柔软的质感，银色的眸子散发着逼人寒气，黑与白的强烈视觉冲突瞬时夺去几乎所有人的心神，他们没有注意到面具边缘有一个小小的编号F-58。当然，这些人之中并不包括维拉，毕竟他以前见过，所以受的影响并不深。宽大的风衣把叶重整个人都包在里面，更增添几分神秘感。
　　王薇琪在心中嘀咕，要是有个这样的面具那可真是酷毙了！绝对拉风！
　　叶重对于老人总是特别尊敬，他们容易让叶重想起已死去的老爹，还有“极光”中的那些对自己极好的老爷爷！
　　叶重的这种表现让维拉心中十分惊讶，绝没想到冷酷无情的黑角卫士会对老人这么有礼貌，说不定他们其实并不是那么冷酷无情而只是命令所迫呢！维拉心中终于感到有些心安！
　　正好是吃饭时间，叶重受到邀请，饭桌上叶重埋头大吃，丝毫不顾所有人异样的目光。呼，在第七碗后，叶重摸了摸八分饱的肚子，惬意地想，虽然比起黑角的饭菜要差得远了，不过比起F-58上的高能有机流食，味道还是要强得多。
　　和众人打了声招呼，便在众人愕然的目光中回到维拉给他准备的房间。
　　饭后消化运动，这是叶重的习惯！
　　先来全身活动，叶重先是稍稍舒展舒展身子，然后展开身形，在屋内狂奔起来，其实用奔来形容并不太合适。叶重用的都是脚尖，每一次在地板上一点，身形便向前一飘，只是房间内的空间实在太小，叶重不得不拼命地变换方向，后来叶重干脆在房间内转圈。
　　只见叶重的速度越来越快，原本还点在地板上悄然无声，随着叶重越来越快，脚尖点在地板上发出噗噗闷响，而且节奏越来越快，声音也越来越密集。
　　十分钟后，叶重终于停了下来，额头汗迹隐现，呼吸也变得略有些粗重。叶重使劲地晃了晃有些发晕的脑袋。
　　牧有些惊讶道：“叶子，有进步喔！”
　　叶重嘿嘿一笑，从风衣中的腰包中拿出钢珠，放在地板上。深深吸口气，双手虚按在这些钢珠上，叶重觉得脑袋已经恢复正常，一声轻嘿，双手骤然发动。
　　叶重聚精会神，注意力高度集中，不敢有一丝分神。
　　一团虚影罩在这些钢珠上，钢珠在里面发生剧烈的碰撞，速度极快，碰撞后的轨迹极难预测，可每一次到达虚影的边缘都会被拨回来。钢珠的速度越来越快，这片虚影也越来越浓厚，虚影里钢珠清脆的撞击声连成一片。
　　叶重刚想加大手中的力度，忽然心中警兆突生，猛地一回神，不由暴喝：“谁？”双手朝地板上一抹，所有的钢珠全部到他手中。
　　身形下意识向后一滚，与此同时，三颗钢珠扬手激射而出！


　　第五十四节 冷酷叶重
　　拇指大小的钢珠发出尖锐的啸声，极为骇人！
　　哚哚两声，两颗钢珠深深嵌入房门，钻入十厘米厚的碳氮硬塑门内，门几乎被洞穿，还差两厘米。另一颗钢珠从微开的门缝中穿过，而击中走廊对面的墙壁上，同样深深嵌在上面。
　　王薇琪脸上血色全无，苍白得像一张纸！
　　从门缝穿过的那颗钢珠离她的鼻尖只有不到一厘米的距离，钢珠带来的强劲的气流甚至让她感觉到鼻尖生痛，如果这时她有镜子，她一定会发现她的鼻尖被锋利的空气撕裂了一个极细的口子，一颗血珠正在缓缓向外渗！
　　她从没有感觉离死亡这么近，钢珠的力量之大居然能深深钻进墙壁中，这要打在自己身上，只怕……只怕……她不由不寒而栗，铺天盖地的恐惧顿时吞没了她整个心灵，歇斯底里地一声尖叫，王薇琪掩面狂奔，她现在只有一个想法，就是要远离这个魔鬼的房间！
　　叶重刚准备再动手，听到一声尖叫，然后对方狂奔而跑的脚步声。
　　牧从叶重脑海中蹦出来，啧啧道：“叶子，你居然也不怜香惜玉！”
　　叶重傻傻地问：“什么叫怜香惜玉啊？”
　　牧一副就知道你会这样说的语气：“在世界上，呃，垃圾星以外的地方，女人被认为应该被怜惜和痛爱的，所以大多数人都不愿和女人动手，甚至有人从不和女人动手！”
　　叶重奇怪地问：“为什么？就因为她们是女人么？”
　　牧想了下，才同意道：“好像是吧！”
　　叶重不以为然道：“真是奇怪的逻辑！而且最奇怪的是牧你居然也会提出这么奇怪的逻辑！”
　　牧像被噎住了一般。
　　叶重得意洋洋道：“我刚才反应不错吧！”
　　牧不屑道：“力量太轻，居然连门都没有穿透，如果可以穿透的话，那才可以对敌人产生威胁！而且你起身太慢，对力量估算也不准，如果你再补发两颗又能击中开始两颗位置的话，就可以洞穿，那她不死也重伤！”
　　叶重点头同意：“不错不错，我还可以这样……”两人展开了热烈的讨论！
　　估计差不多又该吃饭的时间，两人才停止这让人感兴趣的话题。
　　叶重起身，披上风衣，走出房间。
　　进入大厅后，果然快开饭了，这是叶重除了刚才那个话题外最感兴趣的事了！
　　叶重正准备向餐桌迈去时，突然万梓青端着一杯滚热的香草汁朝叶重走来，眼看要撞到叶重。叶重朝一旁迈了一步，躲了开来，万梓青眼中闪过一丝狡黠，口中装模作样一声惊呼，手腕却一抖，滚热的香草汁向叶重泼来。
　　叶重冷冷注视着万梓青可笑的表演，对方对自己的敌意流露无疑，最让叶重不明白的是对方为什么会采用这种毫无杀伤力的手段呢？这些香草汁就算泼到自己身上也不会对自己产生任何伤害。难道里面包含了强腐蚀性的毒液？
　　不过不明白归不明白，既然确定了对方的敌意，叶重就不会一丝犹豫。
　　脚尖轻轻一点，叶重鬼魅般转到万梓青的另一侧，右手闪电般伸出扼住万梓青的喉咙，正准备发力，叶重敢肯定，就是这么粗的钢柱，自己也绝对可以把它拧断！
　　蓦地，叶重心中一个激灵，猛地右手改捏为推，同时脚尖发力，整个人身形疾向后退。
　　万梓青就惨了，虽然逃过一劫，但无论谁柔软的喉咙受了这么重的力道，也绝不好受！万梓青捂着喉咙跪在墙角，拼命咳嗽，眼中流露出万分惊恐。叶重力量之大，虽然已经改捏为推，万梓青的喉咙没有被当场捏碎，但万梓青嘴角溢出的那几缕血丝，显然也受伤匪浅。
　　维拉早在叶重刚出房间注意力就一直放在叶重身上，万梓青耍的那些小花样，见多识广的维拉如何不明白，心中暗叫糟糕，你也不看看是什么人，也就敢用这个损招？如果是那种极要面子的人，你用这招别人不好意思发作，可你面前是什么人？他们杀人绝对不会眨眼，你这不是找死吗？
　　情急之下维拉只好拔出绑在大腿上的热线枪，朝两人间开了一枪！维拉根本没有击中叶重的指望，他只是想逼开叶重，让局势缓缓。
　　王薇琪看到这一幕，刚才的经历不由浮现在脑海中，不由失声惊叫！
　　王薇琪的尖叫声让所有人的目光全都聚集在她身上，在看到她惊恐失色的神情后，顺着她的眼光看去，这才发现餐厅一角傲然而立的叶重、跪在墙角的万梓青，还有不远处拔枪在手一副如临大敌模样的维拉。
　　所有人不由大哗！
　　维拉心中叫苦，只期盼对方不要把气撒在自己身上，要不然，自己这条命今天就要交待在这了！
　　对维拉手上那把热线枪，叶重并没有放在心上，身上的这件风衣可以抵御十万级以下的任何枪类的攻击。黑角的制作工艺的确惊人！
　　叶重刚想动手。
　　见情形不妙的王老先生走了出来。如果说叶重还有谁不想动手的话，那无疑就是这其中年纪最大的王老先生。
　　王老先生轻咳一声：“小兄弟，这孩子不懂事，不过我想他已经受到惩罚了，不如放他一马，你看如何？”
　　牧显然很明白叶重心里想什么：“算了吧，叶子，也算是给他一个警告吧！而且我们吃了人家这么多饭，还没有付钱哪！”
　　叶重小心地在心中问：“牧，吃饭还要付钱吗？”叶重身上可没有一个钻币，所有的金钻全部留在黑角的房间里。
　　牧以一副快要晕厥的口气：“天呐，叶子，难道你向来都吃霸王餐么？你不知道买东西要花钱么？”
　　叶重小声道：“我只知道买光甲要花钱！而且，我好像还没买过东西！”叶重仔细地回忆。
　　牧费尽千般口舌才让叶重勉强明白想要从别人那获取一样东西就必须用另一样东西交换的道理。
　　虽然这和叶重的认知有所相悖，在牧苦口婆心的劝说和疲劳轰炸下，叶重还是答应下来。从来没见过铁蟒蜥给红螈交换过什么啊，叶重在心中嘀咕道。当然，牧自动把这句话无视了！
　　王老先生人老成精，头脑极为清楚。平时梓青这孩子颇为稳重，绝不会像今天这样冒冒失失。一般这样的情况都十有八九和自己的乖孙女有关，王老先生朝自己孙女看去，果然，琪儿脸色惊慌，王老先生对自己孙女还不了解？心下了然，肯定是自己的孙女在对方手上吃了亏，梓青这孩子想讨好琪儿，便想让对方出个丑，好哄琪儿开心！唉，这两个孩子，太不懂事了，这下闯祸了吧！看叶重似乎对自己还颇为尊重的样子，王老不得不出来说句话，这件事起因肯定是琪儿，再说，总不能眼睁睁看梓青这孩子死在自己眼前吧！
　　叶重静静地立在那！
　　所有人大气都不敢出，惟恐发出一点声音惊醒了这个恶魔！
　　维拉额头的汗越来越浓，汗水浸湿头发，顺着发尖滴在地板上，他似乎总觉得叶重在冷冷注视着他，黑色面具上银色的眸子散发的杀意让他不敢对视，可又不敢稍稍把眼光挪开哪怕一秒。他害怕，害怕一秒之后他已经死了！
　　维拉感觉现在自己就仿佛一只罩在网中的鱼儿一样，动弹不得。
　　悄寂无声！诡异的气氛在整个餐厅的空气中流窜，压抑至极！
　　突然，叶重淡淡地开口：“看在这几顿饭的份上，这次就算了，要还有下次，哼！”最后一声轻哼让餐厅内平添几分寒意！说完，叶重径直走到餐桌前，坐了下来！
　　所有人不禁松了口气！维拉拼命地喘着气，浑身已经被汗水浸透，从来没有感觉到如此疲倦，费力地把枪塞到大腿上的枪带中。
　　饭桌上，所有人一声不吭，静静地吃饭，没有人敢说话。叶重三米之内，无人敢接近，连维拉都躲得远远的，王薇琪和万梓青两人都因惊吓过度而回房休息，其中万梓青还受了不轻的伤。
　　压抑的气氛在餐桌上持续！
　　叶重倒没有丝毫感觉，埋头吃饭，比起垃圾星的单调的食物，这样可口美味的食物早就让他把其他的一切都忘了！
　　王老先生笑眯眯地问：“小兄弟啊，不知道你要到哪下呢？”这下所有人的耳朵都竖了起来，所有人巴望着这位煞星能早点下船。这艘船上大多数是志愿医护者，他们对生命无比的珍惜和热爱，所以对叶重这种漠视生命的人极为憎恶，不过在看到叶重可能为这么一件小事而杀人后，所有人都收起自己的目光，埋头吃饭！
　　叶重一边往嘴里拼命塞东西，一边含糊不清道：“你们到哪？”
　　王老先生依然笑眯眯道：“我们到蓝海星！如果小兄弟在这之前就下的话，我们可以送小兄弟一程！”蓝海星？所有人都诧异地看了王老先生一眼，随即迅速埋头吃饭！可惜一心吃饭的叶重没有发现众人的异样，漫不经心道：“哦，那我就到蓝海星吧！”
　　几乎所有人脸色都仿佛变得好看了些！


　　第五十五节 初至蓝海星
　　蓝海星，叶重走在大街上，面具早已经被取了下来，这些天没有受恒星射线照射，叶重的脸看上去竟有几分白之感，黑色的风衣叶重没舍得扔掉，这可是好东西啊，绝对可以媲美高级别的防护衣。黑色的风衣、白皙的面容、匀称而不显得臃肿的身材、脸上漠然的神色，让叶重看上去别有一番独特的风韵，而引得路上美女不断频频注目。
　　叶重表情漠然地行走在街上，其实心中正在和牧进行热烈的讨论。
　　高耸的楼房、充满现代感的建筑、各式各样的在天空不时呼啸而过的飞行器，让叶重看得眼花缭乱。最让叶重感到新奇的是人多，以前无论叶重是在垃圾星还是在雷诺黑角，叶重还从未见过这么多的人。
　　但是，叶重和牧进行热烈讨论的并不是这个话题！
　　“牧，我的肚子好饿啊！这里怎么连变异生物都没有，那么小的东西也叫老鼠吗？简直玷污鼠的形象，还不够我塞牙缝！垃圾星上的百噬鼠要是看到它的近亲这么不争气，不知道会不会把这些家伙给灭了！”叶重愤怒道。
　　牧也无可奈何道：“叶子，我也没办法啊，谁叫你那么多金钻居然不带在身上！那么多金钻，足够你吃几年了！”牧提起那些金钻时，两眼直冒金光。
　　叶重看着自己干干净净的双手，那些高级光甲也留在房间里了，碎石星带里过于危险，那些空间钮戴在手上确实会让叶重感到有些影响手感，就把它们全部留在房间内。要是现在还有一架就好，起码卖了也够自己支撑一阵子了！
　　“唉，我怎么就把他们全都留在房间呢？”叶重十分懊恼！
　　牧也不由丧气不已：“再过不了多久只怕连我的能量都用完了！”
　　叶重苦苦思索：“以我的水平，去什么光甲维修处改装处应该没什么问题吧？”
　　牧眼前一亮：“这倒是个不错的主意，有我在你身边，绝不会有什么问题！”某光甲已陷入一片美好憧憬之中，双眼狂冒星星。
　　“不过，那些维修处在哪啊？”叶重很现实地把牧从无尽YY中拉了回来，牧沉吟道：“这的确是个问题，不过可以问人哪！”
　　“问人？！”叶重不由赞同道，“一个不错的主意！”
　　在叶重漠然的表情吓走了五位被问路者后，饶是叶重神经粗壮，也不由大感气馁：“我真的长得那么吓人么？”牧还不忘在一旁幸灾乐祸：“长得丑不是你错，但长得丑还出来吓人就是你的不对了！”直接无视叶重恶狠狠的眼神。
　　前方有一位老人正在缓缓向前行。
　　叶重眼前一亮，跑上去微笑问：“老爷爷，我能向您打听个事么？”
　　如果前面几位被问路者见到叶重现在这副神情眼睛只怕都会从眼眶中跳了出来。牧早已是见怪不怪了，叶重对老人仿佛有一种天生的亲和力，他本人也对老人有一种独特情愫，他见到老人不由自主会变得十分礼貌，平时那张漠然的脸上会堆上腼腆的笑容。牧第一次看到叶重这个样子也曾吓得不轻！
　　后来见多了也就习以为常了！
　　老人家颇感兴趣地看着叶重：“现在这么有礼貌的小朋友不太多了哦，哦，打听个事？可以啊，不知道小朋友想打听什么事啊？”
　　有礼貌？牧都忍不住要翻白眼。
　　叶重忍下要揍牧的冲动，腼腆道：“老爷爷，我想问问这附近有什么光甲维修或者改装的地方么？”
　　“光甲维修改装？”老人家思索了一阵子，指着左边一条街道，“往那边走，差不多两分钟就有一家，前面还有几家，不过你要慢慢找！”
　　向老先生告别之后，叶重急向老先生所指处奔去！
　　待叶重数次从别人的店里出来，每个店主一见叶重的年龄，便摇头，有这么年轻的改装师？别开玩笑了！这么点年纪，他能把光甲所有部位的名称搞清楚就已经很不错了！招工？啊不，我们店里已经不需要招人了！
　　叶重已记不清第几次被拒绝，脸上漠然表情看不出喜和怒，心中却是十分沮丧。牧也十分丧气，耷拉着连说话也有气无力的！
　　叶重不知道现在身处何方，不过不管在哪，对叶重来说，似乎都没有什么分别。
　　“哎，牧，我说遵守什么交易规则？难道我们现在饿死在这？从来没听说铁蟒蜥觅食还要交易的！”叶重心下忍不住对牧发发牢骚！
　　“那是野兽间的行为！你是人类，不是野兽！”牧有气无力地说。
　　“无所谓，我实在不觉得人类和野兽有什么区别，我还是更习惯野兽那一套！”叶重耸耸肩，不以为意道，对于牧的坚持，他虽然有些莫名其妙，难以理解，但还是尽可能支持！
　　牧沉默片刻才道，语气说不出的严肃：“叶子，现在你进入了社会，你要遵守规则，否则你就会被踢出这个社会之外，你还想回到垃圾星吗？叶子，慢慢适应吧！”
　　叶重有些被触动，思索着牧的话，浑然没注意到他现在身处何方，往哪里走！
　　突然，前面传来几道杂乱的声音，还有老人的惨叫。
　　叶重不由惊醒过来，抬眼望去，不正是刚才给自己指路的老爷爷么？他现在正倒在地上，几个穿着极为怪异的年轻人不时地用脚踢几脚，口里兀自横横道：“妈的，老子要钱居然不给，非要我动手！哼哼老东西，这下尝到苦头了吧！”
　　说完对一个黄毛小青年使了一个眼色，黄毛连忙俯身去搜老头的身，老头蜷缩着一团，死死抱紧胸前！
　　黄毛几次下手都弄不开老头的双手，不由怒骂：“死老东西，妈的要钱不要命是吧，那老子送你一程！”说完掏出一把匕首就要朝老头捅了下去。
　　叶重大怒，胸中的怒火腾地飙升，再也按捺不住，一声怒喝，身形一晃，便突入几个流氓青年之间，叶重速度何等之快，几个流氓只觉眼前一花，再觉得喉头一紧，随即眼前一黑，人事不知。
　　叶重出手太快，几个人喉咙碎裂的声音几乎在同一时间响起。
　　还好，这里已经是偏僻地段，只有寥寥几个行人，见到这一幕，无不骇然变色，赶紧加快脚步，恨不得能飞出这附近！
　　牧还兀自兴奋道：“哎，路见不平拔刀相助原来是这么回事！”
　　怒火得到宣泄的叶重心中杀意锐减，不禁茫然在心中道：“我没有拔刀哦！”
　　牧突然想起什么：“叶子，快带那个老人家离开这，如果从虚拟网中得到的资料没有错的话，再过几分钟就会有叫警察的人来了！那些人似乎很难缠！”
　　“警察？很难缠？”叶重反问，牧连忙催促：“快，快，要不然躲到附近一个地方也行，我们看看警察到底是什么样子？”这个主意立即得到了叶重的同意。叶重一把抄起地上的老人，这才发现老人正处于半昏迷状态。老人脸上到处是淤青，还有不少地方发紫，颇为凄惨！
　　叶重不由担心地问：“他没事吧？”
　　牧道：“没事，只是受到一定程度的震荡，其他的都是皮外伤！没有大碍！”
　　叶重这才哦地放心跑到远处，然后跳到一棵大树上蹲着，透过树叶间的缝隙观察几个小混混躺着的地方。
　　果然没过多久，一架蓝白黑三色的飞行器呼啸飞至事发地点，从飞行器上下来三位穿着制服的男人，叶重好奇地注视着这些人，只见他们小心检查每一具尸体，牧则在飞快地记录得到的信息，并把从虚拟网上得到的资料做一定程度的修正。
　　叶重突然想起一件事，懊恼道：“牧，我们刚才忘了搜下战利品了，说不定他们身上有钻币哪！”
　　牧安慰叶重道：“我想他们有也不会很多，要不，怎么还去抢别人呢？”
　　叶重一想也觉得有理，心中的懊恼散去一大半！
　　※※※
　　三位警察熟练地检查地上的尸体，皆不由倒吸一口凉气！几个尸体都是睁大眼睛，似乎对自己的死亡还不能确信一般，脖子软软的，明显有一处内凹处。
　　其中最为年轻的一位道：“飞哥，这些人都是颈部脊椎粉碎，看来是刚死不久！”
　　另一中年警察补充道：“飞哥，这几人我都认识，他们是附近这片蛇头老大冷三的手下，平时都十分嚣张！”
　　被称为飞哥的那位看到内凹处旁几道指印道：“嗯，他们都是被人用手捏碎喉咙死的。”
　　两人吃惊道：“飞哥，徒手？没那么夸张吧！”
　　飞哥点着一根雪茄，缓缓吐出一口烟，烟雾缭绕，他自言自语道：“希望这个狠茬只是路过就好了！要不然……”沉默半晌，他突然对中年警察道，“阿信，把这个消息告诉冷三，给我告诉他，叫他最好给我克制些，要是敢闹事，哼哼……”烟雾中的飞哥的脸上神情让人很难猜测，中年警察连忙答应。
　　飞哥又对年轻的那一位道：“阿仔，给我查查附近这一带来了什么陌生的面孔，有没有可疑的人物，不过记得，没我命令之前，千万不准妄动，不能让他知道我们在注意他！”
　　年轻的阿仔兴奋道：“飞哥，我记住了！放心！我一定揪出这个家伙！”
　　雪茄的烟在飞哥面前变幻不定，飞哥心中却知道，似乎让人头痛的麻烦来了！


　　第五十六节 新的生活
　　“叶子，这黑风衣虽然很酷，不过沾上白面可就很难看了！”
　　“叶子，你老板着脸可不行，这样会吓跑客人！”
　　“哎，叶子，你干嘛把案板给拆了？天呐，你居然连椅子也不放过？”
　　……
　　醒来的老伯在知道叶重面临的窘境时毫不犹豫地收留了叶重。老伯独自一个人生活，没有子女，靠维持一家小小的面食店生活。由于老伯的面做得独具风味，价格实惠，所以生活倒还不错！
　　解决了都快贴到后背的肚皮后，叶重看着吃力干活的老伯自然要求帮忙。不过明显是越帮越忙，第一次进厨房的叶重，在听到老伯说揉面要用力时，直接把案板按破，满桌的面粉顿时满屋飘飞。叶重和钱爷爷都成了两个白人！
　　类似的事发生了许多次，每一次钱爷爷只是笑眯眯地看着叶重，然后不断鼓励。
　　叶重的面越做越好，由于叶重的力量恐怖，做出来的面条极为筋道，吃过的人无不赞不绝口。在钱爷爷的不断微笑鼓励下，叶重脸上漠然的表情渐渐化去，偶尔还会出来招呼客人。老人会带着叶重去买东西，会带着叶重去见一些老朋友，只要一出去，钱爷爷往往会把叶重带在身旁。叶重也越来越喜欢现在的生活，没有压力，过得很舒服，这种平淡而顺心的日子叶重过得十分开心。
　　不过，叶重的训练并没有因生活的平静而停止，在黑角叶重的钢珠训练终于突破了十颗的瓶颈后，叶重现在可谓突飞猛进，短短的时间内便升到十三颗的水平。身体训练在牧的指导下叶重每日绝不懈怠。叶重仿佛天生适合这种训练，力量不断增大，全身的肌肉却没有明显的增多。这一点极为关键。要知道，对于一般人来说，力量的增大必然导致肌肉纤维的增粗，所以当力量增大到一定程度后，增加的肌肉也同样惊人，它会使你的体形更庞大，也会使你的动作的敏捷性和身体的平衡性大为降低。所以，怎样既能增大力量又能不使肌肉膨胀便是所要考虑的了！力量是速度之源，但拥有力量却并不意味着拥有速度！肌肉纤维的增粗就是其中最重要的一个原因。
　　黑角的做法是利用古武术和银液的刺激，以达到这一目的。
　　不过这个几乎对所有人来说都是难题的问题对叶重来说却根本不存在。叶重发现自己不管怎么练，自己的肌肉都不会有什么变化。于是，牧毫不犹豫地制定了极为恐怖的训练计划。
　　叶重咬牙坚持！
　　至于牧，每天不知泡在虚拟网中干什么，神秘兮兮的。
　　幸亏现在的生意越来越好，要不然的话光是牧每个月补充能量的钻币都是一笔不小的数目。再加上叶重惊人的饭量，恐怕这个小店早就片瓦不存了。
　　日子过得虽然有些紧凑，但是叶重无疑是极为满意的！
　　街上的小混混们在叶重显示一次非人的力量后，个个犹如鸟散，不敢再找上门来，每个月的什么所谓保护费，可是一笔不小的数目。
　　※※※
　　孙雪琳和阿秀呆在家中不禁有些发愁，老爸老妈都出去了，这吃饭可怎么办？自己和阿秀都不会弄啊！
　　“阿秀，我们去钱爷爷那吃面吧，他那的面做得不错哦！”孙雪琳建议道。
　　阿秀眉头微蹙，苦着脸道：“吃面啊？哎，看来只好这样哦！”
　　两人走到钱爷爷面店，刚一进去，钱爷爷便笑呵呵道：“雪琳啊，你有一阵子没有来我这了啊！今天怎么想到来了？”
　　孙雪琳笑道：“哎没办法啊，今天我爸我妈都不在家，只好上钱爷爷这来了！钱爷爷，这是我妹妹阿秀！”
　　钱爷爷笑呵呵道：“好秀气的小姑娘啊，雪琳，你们俩可真是不像哦！嗯，今天是不是还和以前一样？”阿秀脸刷地红了！
　　孙雪琳道：“是啊，还和以前一样！阿秀，你想吃什么？”
　　阿秀小声道：“雪琳，就和你一样吧！”
　　钱爷爷呵呵一笑：“那就是两碗牛肉面了！叶子，两碗牛肉面！”钱爷爷高声向厨房中喊了一句，厨房中传来一句不大但清晰可闻的声音：“哦，知道了！”
　　孙雪琳吃一惊：“钱爷爷，你雇了人么？什么时候？我还不知道呢？”
　　钱爷爷笑道：“不是雇的，叶子是我一个远房的亲戚，我这些日子嫌一个人闷得慌，就把他叫到身边来了！”这句话钱爷爷这些天不知道对多少食客说过，说着说着，钱爷爷也觉得叶重就好像真的是自己的亲戚一般。
　　过了半晌，叶重端出两碗热气腾腾的牛肉面出来，虽然脸上的表情还是有些淡然，但是明眼人还是能一眼看得出他脸上微带的喜气。走到两人桌前，放下面，说了句：“请慢用！”便转身又进入厨房。
　　“哇，这面真的很好吃哦！”尝了第一口孙雪琳赞叹道，“钱爷爷，比你做的还好吃！面做得实在太筋道了！”
　　钱爷爷骄傲道：“那是，叶子的水平没得说啊，吃过的人都赞不绝口哩！”钱爷爷脸上的神情就仿佛自己被夸了一样！
　　看到厚厚一沓切得薄如纸片的卤牛肉，孙雪琳禁不住又发出一声感叹：“好厉害的刀功啊！”
　　钱爷爷笑得两眼都眯了起来，扬声道：“叶子，客人说你的刀功很厉害呐！”
　　叶重应了句：“哦！谢谢啊！”说完不禁摇摇头，钱爷爷也真是的，每一次客人夸奖一下，他都要说给自己听，真是，他不嫌麻烦么？虽然这样想，但是一抹浅浅的微笑不由自主地在他唇边荡起。轻声一笑，继续埋头认真揉面。
　　手上不停，心下在问：“牧你在干嘛呢？”
　　过了一小会，牧才回道：“我正在忙，你快认真做你的面吧！”说完便消失不见。
　　牧这些天也不知道上虚拟网忙些什么，哪天自己也上去玩玩，好久没有上意识训练基地了，还有“极光”的老爷爷们，不知道他们都还好么？
　　叶重一边想着一边充满干劲地揉着面条！
　　※※※
　　看着手上的报告，点上一根雪茄，烟雾缭绕中，飞哥沉思良久。
　　根据阿仔的报告，附近最近只有钱老伯的小店来了一位年轻人，而且来往的客人都说这个年轻人是老钱的远房亲戚，过来投奔老钱来了，而且一手面食绝艺让人赞叹不已。
　　最好希望那个年轻人真的不是那位凶手，要不然的话，只怕……
　　房内烟雾更浓，几乎什么都让人难以看清。
　　※※※
　　冷三默然肃立，眼神从面前的几具死尸上扫过，阴鸷的脸上看不出任何波动，只是双眸中的寒意越来越浓。当他的视线扫到中间的一具尸体时，木然的脸再也无法保持平静，脸上的肌肉剧烈抽搐着，痛苦的神情再也无法掩饰，流露无疑。呆呆看着这具尸体，冷三的眼泪无声地流下，滑过脸颊，滴在地板上。
　　这是他弟弟，亲弟弟，一直以来，他都极力掩饰他弟弟的真实身份，他的仇家太多，哪天不明不白的死去是再也正常不过的小事，他不想弟弟受了自己的牵连。所以他把他弟弟伪装成一个普通的手下，伪装无疑是成功的，这些年来他弟弟都很安全，甚至连伤都没受过。
　　但是，现在摆在他面前的居然是他弟弟的尸体，而且活生生被人捏碎喉咙而死！这怎能让他不心碎欲裂，悲恸至极！
　　在这片地带，能有这么大手劲的人屈指可数，他就不相信查不到！如果让他查到是谁，他一定要让他挫骨扬灰，生死不能！冷三咬牙切齿阴冷地在心中下定决心。
　　房外的手下们都察觉到今天的异常，老大今天看到那几具尸体脸色就变了，后来就把自己和那几具尸体关在房间内，到现在还没出来。
　　老大不会出什么事吧？几位忠心耿耿的手下无不担心。
　　突然，门刷地开了，冷三走了出来，双目微红，只是嘶哑说了一句：“查，立即去查！”


　　第五十七节 警察阿飞
　　叶重一大早就起来了，钱爷爷的年纪毕竟大了，身体又不怎么好，叶重自然要勤快些。
　　打开店门，由于还很早，街上的行人十分稀少。叶重随手按下墙上的空气清新器的开关，空气清新器嘟嘟轻声工作着，极为细微的水雾和令人精神振奋的负离子源源不断地从空气清新器输送出来。没多时，店内的空气就让人觉得心旷神怡。这种款式的空气清新器价格不菲，不过这台是政府给钱爷爷年终福利的一部分，钱爷爷便把它用在店里。
　　虽然用的是纳米防尘地板，可每天的清洁工作还是要进行。
　　店内放着八个花骨朵一样的金属台，只要轻轻在花骨朵的顶端一按，它就会像鲜花一样绽放，翻下四个座椅，椅子的底端通过金属骨架与金属台的底部相连。金属台的中央是一个可以放大缩小的圆台，银灰色的圆台光滑可鉴，圆台的正中间是结账器，通过光脑与收银台相联，客人可以不用起身在这刷帐就行。
　　在店里的一个角落里还有一台自动制面机，不过用得极少，毕竟这家小店赖以成名的便是手工面，这种完全用手工制作的面条，味道比制面机做的要好得多！
　　本来按钱爷爷的想法，是更趋于复古式的，不过木料的价格实在是高得惊人，钱爷爷只好打消了这个想法。
　　不多时，钱爷爷也起来了，便一起帮忙打扫。
　　刚打扫完，有一位叼着雪茄的中年男子走了进来。钱爷爷一愣，道：“阿飞啊，今天怎么这么早啊？”名唤阿飞的男子道：“钱伯早啊，没办法，今天有事！”阿飞熟悉地在靠墙处选了一个座位。钱爷爷看到阿飞叼着雪茄，不由责备道：“阿飞，和你说了多少次，大清早就抽这个对身体不好，你怎么就是改不了呐？”
　　阿飞不由赧然，慌忙把嘴里的雪茄取了下来，打着哈哈道：“哎，一不小心就忘了！”
　　“今天想吃些什么？”钱爷爷问。
　　“阳春面吧，钱伯，你的手工面可是这附近的一绝啊，一段时间没来，我还真有些嘴馋啊！”阿飞笑道。
　　钱爷爷乐呵呵一笑：“哎，老了，现在不行了，不过还好有叶子在，他现在做的面可比我做的棒多了！”钱爷爷一脸骄傲，随后朝里面喊了句：“叶子，来碗阳春面！”
　　“哦。”叶重平平地应了句。
　　阿飞奇怪地问：“钱伯，你招了人啊？”
　　“没有。”钱爷爷笑道，“叶子是我一远房亲戚，我一个人嫌闷，就把他带到身边。”
　　阿飞不由好奇地问：“那他原来住哪？”
　　钱爷爷脸色微微一变，支吾道：“嗯，很远的地方！”
　　阿飞连忙打了个哈哈：“哎，职业病又犯了，钱伯别介意啊！”
　　叶重的声音从里传了出来：“钱爷爷，香菜已经用完了。”钱爷爷哎了一声，一拍脑袋：“我怎么把这事给忘了，哎，这东西可不能少。”说完又提高音量道，“叶子，我去买香菜了，别忘了招呼客人啊！”叶重哦地应了一句，钱爷爷便匆匆出门。
　　叶重端了一碗阳春面走出来，放在阿飞面前的圆台上，淡淡道了句请慢用便打算转身离开。
　　阿飞一把叫住叶重：“哎，小兄弟，你叫叶子？”
　　叶重不知怎地，眼前这人让他感到少许的不舒服，还有一点点眼熟，他只是淡淡应了句：“嗯！”便又打算转身离开。
　　“那天那几个人是你杀的吧！”阿飞的雪茄不知又什么时候点上了，悠悠道。
　　叶重的双眸骤然冷却，这句话，让叶重感到了危险的气息，他也终于想起此人就是那天见过的警察之一，难怪自己会感到危险！叶重对付危险的办法不多，扼杀是他最熟悉和最常用的方法，几乎是下意识没有经过任何考虑，叶重选择了这样一个对他来说最熟悉的方法。
　　叶重身形一晃，右手闪电般伸向阿飞的喉咙。激起的气流刹时便把阿飞眼前的烟雾吹得一干二净。
　　阿飞看到叶重神色一变就知道自己这次猜对了，心下早就做好应对的准备。可是没想到叶重的速度竟快得远出他意料，饶是他有所准备，仓促之下也只来得及用手臂挡一下。
　　叶重一声冷哼，右手化为拳，狠狠打在阿飞的手臂上。
　　只听得一声脆响，紧接着是一声闷哼，阿飞的脸色一片煞白。叶重这一拳活生生地把阿飞的手臂打断，白森森的断骨刺破肌肉，露了出来。阿飞痛得冷汗直流，右手软软地再也举不起来。看到叶重的手又伸出，自己已经无力招架，急中生智，高喊：“钱伯！”
　　叶重果然一愣，阿飞趁叶重这一愣神，赶紧和叶重拉开距离，倚着墙喘着粗气。
　　叶重一回头，却发现钱爷爷根本没有回来，转过脸来，脸上的寒意更浓。
　　阿飞一边喘着粗气一边说：“你要杀了我你就是害了钱伯！”见叶重眼中闪过一丝犹豫，阿飞心中一喜，接着道：“你要杀了我，警察一定会找上门来，你当然可以跑，我想他们也抓不住你，可你别忘了，钱伯可跑不了，你要想清楚啊！”
　　第一次发现自己的方法无法奏效，叶重的心中陡然烦躁，眸中的寒意也越来越盛。可理智告诉自己，对方说得有道理，自己似乎真的不能杀他。
　　牧这时突然在叶重心中冒出来：“叶子，这是威胁，不过这方法一般来说还是蛮管用的！”
　　叶重心中烦躁至极，对方给他很强烈危险的感觉，可偏偏自己又不能杀他，心中窝囊的感觉让他胸口发闷，堵得慌。
　　牧明显察觉到叶重的情绪，安慰道：“叶子，别急，不是没有办法的！”
　　叶重不由急问：“牧，你有什么办法？”
　　牧嘿嘿一笑，声音中带着点邪气：“叶子，先揍他一顿，不过别打死！”
　　叶重大喜，知道牧一定有办法，毫不犹豫地冲上去就是一脚。
　　阿飞怎么也没想到对方居然还会动手，心中想莫非这个叶子是冷酷无情之人？一点不在意钱老头的生死？难道自己的情报有错？
　　叶重这一脚没有丝毫悬念地踹中阿飞的腹部，而且叶重用的是脚尖，虽然听从牧的话不要打死，叶重这一脚只用了三分力，不过阿飞还是痛得佝偻成虾米。叶重根本不理会对方痛苦的样子，展开拳脚，拳拳到肉，好好发泄了一通刚才这家伙给自己带来的烦躁。
　　可怜的阿飞几乎被打得不成人形，可偏偏叶重选的都不是要害，而且力道掌握得极好，虽然自己痛得要命，可偏偏又处于清醒状态，饶是他心志坚毅，也不由在心中极度后悔自己这次的试探。
　　“掐住他的脖子，不过别让他憋死了！”牧充满欢快道，就像一只长着黑色翅膀的小恶魔兴奋地挥舞着手中的小叉叉。
　　叶重一丝不苟地完成了牧的建议。
　　“告诉他，他们警局中有总共有五十二个人！嗯，语气要凶恶点！”小恶魔的翅膀扑腾扑腾。
　　凶恶点？叶重仔细思索怎样才能算凶恶呢？不过好在叶重在这方面独具天赋，根本不用作任何改变，叶重的话一出口，就如凛冽的寒风吹过，整个店内温度骤降，而身处其中的阿飞只觉得像一把锋利无比的刀贴在自己的脖子上一样，心头寒气直冒。
　　“你们警局里总共有五十二个人！”叶重淡淡道，语中肃杀之意四处流溢。
　　阿飞眼中的神色终于变了！
　　“你有一妻一女，家住光华区N-14-328-24，你妻子叫何燕，你女儿叫孟蕊儿，今年七岁！”叶重淡淡的声音像在阐述一件微不足道的事情。
　　阿飞如遭雷殛，顿时面若死灰，再也无法保持冷静，歇斯底里地喊：“你、你到底是谁？我告诉你……你要敢动她们……我、我和你拼了！”
　　“嘿嘿，这下他吓到了吧！警告他一下，就可以放他走了！”小恶魔挥挥手故作大方状。
　　“你最好不要想什么歪念头，否则，哼哼……”对于叶重的警告阿飞只有苦笑不已，他知道这次自己是真的翻不了身了！
　　阿飞绝不想在这个地方哪怕停留一秒，见叶重放他走，挣扎着就想离开。叶重忽然道：“慢着！”阿飞心中一紧，叶重指着桌上的面淡淡道：“先把账付了！”
　　看着几乎不成人形的阿飞步履蹒跚离开，叶重问牧：“这个方法你是怎么知道的？”
　　牧嘿嘿一笑：“这些天正好看了几部电影，好像里面就有这样的场景！”
　　“那你怎么知道警局有多少人，他家在哪？”
　　“这还不简单吗？我直接从他们警局把他的档案信息调了出来，这全是那上面的！”
　　“这就是威胁么？为什么会比杀了他更有用呢？铁蟒蜥好像就从没有用过这个……”叶重在总结，不过还是十分疑惑。
　　“因为他是人啊！”牧若有所指提醒道。


　　第五十八节 市中惊变
　　叶重终于把牧从次空间中唤了出来，尽管钱爷爷的家不算小，可还是被牧庞大的体形塞得满满。叶重不得不让牧把机械腿翻折起来，以一个极难看的姿势半躺在地上。当然，这自然也少不了牧的一番怨言。
　　钱爷爷看到残缺不齐的牧，不由微叹，叶子的光甲居然破成这样，真是可怜啊！
　　没有网络头盔，只好拿牧来用了，叶重翻入牧的驾驶舱，戴上战斗头盔，进入虚拟网。
　　虚拟网还和以前差不多，叶重没有任何迟疑，熟门熟路地来到了极光，很久不见叶重的老爷爷们一直对叶重念念不忘，有不少人还担心叶重是不是出什么事了呢！叶重的到来让他们很是惊喜了一番，一番嘘寒问暖，叶重脸上又出现了腼腆笑容。
　　告别老爷爷们，叶重来到师士意识训练基地。牧自然又是不见踪影。
　　训练基地还是热闹非凡，实战区也是精彩不断，看得已经有一阵子没摸光甲的叶重心里直痒痒，刚打算自己也上去试一把，牧突然不知从哪冒出来：“叶子，我刚把你的身份卡的档案办好了！你现在去取吧，没那东西到底不安全！”
　　“身份卡？办好了？”叶重问，在雷诺时百里南知道他没有身份卡时脸上的表情可真够精彩，也不知道那家伙过得怎样，叶重不由地想。
　　叶重独自走在街头，天上不时有飞行器、光甲呼啸着飞过，从飘浮在半空的反引力住宅间穿过，有的光甲还不时地玩着花样，炫耀着自己的飞行技巧。
　　刚被虚拟网中勾出的驾驶光甲强烈的欲望猛地又升了起来，叶重不由把F-58唤出来，迫不及待地钻进驾驶舱。
　　F-58腾空而起，叶重兴奋地不时玩几个花样，还偶尔贴着反引力住宅的窗子飞过，把屋主惊得一身冷汗！
　　牧当然忘不了打击两句：“哎，叶子，看来你的技术有所退步啊，啧啧，刚才那个转旋实在不够流畅，还有哦，你的加速误差居然达到了5.78％，真是差劲透顶啊！”
　　一架蓝色人形光甲呼啸从叶重身旁掠过，还不忘回头做了个挑衅的手势。
　　牧在一旁煽风点火：“啧啧，叶子，你看你堕落到什么地步了，这种程度的小虾居然也来敢挑衅，叶子，千万不要跟别人说你的训练计划是我制定的啊，真是没面子啊！”
　　叶重冷哼一声，陡然提速，紧紧追着前面的蓝色光甲。
　　蓝色光甲明显是为了速度改装而成，四支可折放的横翼，可以有效地增强在大气层内的飞行稳定性，和硕大宽长的横翼相比，光甲的甲身明显得纤细瘦小，身后还有六支小一号的辅助侧翼。这架光甲飞行起来就像一展翅而飞的大鸟，娇小的甲身完全掩盖在宽大的横翼之下。
　　毫无疑问，这款光甲在速度方面下足了功夫，它的每一款设计都是为了速度而生，在速度方面绝对有着无可比拟的优点。
　　不过在叶重看来，这款光甲的设计无疑是失败至极。虽然在速度方面得天独厚，但是其他方面可谓一塌糊涂，那么薄弱的甲身叶重怀疑是否有丝毫的保护功能，而且那么宽大的横翼叶重看来也完全不需要，且不说在太空中这种设计毫无作用，就是在大气层内，只要两支横翼，而且大小只要是现在的一半左右，其性能可以达到现在的80％左右，而缩小的横翼可以有效地降低敌人击中的可能性。
　　最为关键的是，因为过分追求速度，这款光甲明显载重能力有限，甚至连武器都没有配置，没有武器的光甲在叶重看来除了逃命就别无它用了。当然，这其中牧绝对是个例外！
　　虽然叶重对这种改装感到奇怪，不过这款极端的光甲在速度方面的强悍也同样表露无疑。
　　F-58是太空型光甲，它身上并没有任何横翼，这使得它在大气层内飞行并不尽如人意。好在F-58配置的引擎着实够先进，加上叶重的障碍飞行技巧非凡，使得F-58没有落后太多，而是死死咬住前面那架蓝色光甲。
　　不过仅仅也只是咬住而已，想要超越，也并不是那么容易。
　　而且还有牧在一旁不停地冷嘲热讽：“哎呀，叶子，这个转弯你还可以提高0.035秒……叶子……天呐……你把在意识训练基地学的都忘光了吗？居然离我给你的标准差了百分之四点五……”
　　两架光甲现在在市中心飞行，这里的反引力住宅更为密集，来往的光甲和飞行器也更为众多。前面的蓝色光甲没有一丝升空的意思，而是在建筑群中穿来穿去。
　　两架光甲一前一后，风驰电掣地在市中心飞行，丝毫不顾旁人。
　　顿时，市中心就像炸了窝了一样。路上的所有行人目瞪口呆地看着这两个肆无忌惮的家伙，纷纷躲闪。原本就拥挤异常的交通更是乱成一团。
　　叶重根本就没考虑这个问题，影响交通？别开玩笑了，这么大的天你想往哪飞不行？而且叶重脑海之中估计还没交通这个概念。
　　叶重双眼死死盯着前面那架蓝色光甲，兴奋至极！好久没有这么痛快了！叶重全身热血沸腾，全心全意操作，原本还有些滞碍的动作也渐渐圆滑流畅起来，适应了全速飞行的叶重，表现出惊人的闪躲技巧。叶重就像一只箭鱼，欢快地在林立的礁石群中穿梭！
　　叶重和对方的距离开始一点点拉近。
　　对方也感受到叶重的压力，动作微微有点变形，虽然一般人很难察觉，但是叶重无比清晰地捕捉到这个细节，叶重趁势拉近了一点距离。在出现这个微小的失误后，对方迅速恢复冷静，并没有给叶重太多的机会。毕竟单纯比速度，F-58比对方可逊了不止一筹，现在能有这样的局面，完全是靠叶重过人的障碍飞行技巧。
　　看完全投入的叶重，牧无聊地打着哈哈，嘟嚷着：“哎，这有什么意思，一点技术含量没有。”
　　叶重突然注意到身后跟着几架光甲，来不及细看，只得道：“牧，帮我看看后面那几架光甲！”
　　牧显然也注意到这几架遥遥跟着两人的光甲，有几架是清一色的黑白蓝三色光甲，还有一架白色光甲跟得最紧，速度基本和F-58持平。
　　牧仔细察看：“那几架好像是警察局的，那白色的就不知道了，哎，性能不比你的F-58差啊！”突然牧惊道，“叶子，小心后面的白色光甲，它的武器配置很齐全！”
　　叶重想了想，玩得也差不多了，而且对于身后的白色光甲，叶重多少有点警惕。
　　叶重突然一个转弯，拐向另一个街道。这一下果然出乎众人意料，前面的蓝色光甲没想到叶重突然退出，微微一愣之下差点撞到一幢大厦，手忙脚乱之下还是被大厦边缘的金属玻璃擦伤，薄弱的装甲缺点此时表露无疑，蓝色光甲的身形一阵摇晃，被一窝蜂拥上来的警察的光甲围了个正着。
　　白色光甲也微微一愣，不过立马毫不犹豫地向叶重追来。
　　叶重心中一跳，这家伙果然是冲着自己来的。
　　牧在一旁道：“叶子，这家伙好像是专门为了你来的哦！哎，小心了，它的武器系统好像要开启了。”牧的语调完全没有一丝开玩笑的意思。
　　高速飞行中，叶重飞快一瞥全息屏幕中的白色光甲，果然，对方的隐式射击仓已经打开了，敌意表现无疑。
　　叶重又是一个急拐，高速掠进一个侧街道。白色光甲猝不及防下又被甩开了更远。不过白色光甲就像和叶重有深仇大恨一般，迅速调整，锲而不舍地追了上来。
　　叶重的突然高速飞入，让侧街道上空飞行的光甲飞行器慌忙躲避，场面极度混乱，被这些乱成一团的光甲飞行器堵在另一侧的白色光甲只能眼睁睁地看着叶重几个闪身后消失不见。
　　摆脱了白色光甲的叶重不由松了口气，放缓速度，悠然地在街道半空中慢速飞行。
　　经过刚才那段长时间的全速飞行，能量消耗甚巨，叶重也不得不放缓飞行的速度。
　　突然，牧的声音响起：“叶子，抬头看看天空！”
　　叶重不由把全息镜头对向天空，白色光甲在高空中冷冷地俯视着正悠然飞行的自己！激光狙击枪的洞口正森然对着自己！


　　第五十九节 我不是黑户
　　叶重大骇，慌忙改变引擎方向，F-58骤然猛降，滋，一道白光险险擦着F-58的额头打在地上，地面上出现一个深不见底的坑洞，冒着几缕轻烟。
　　巨大的力量使得F-58不得不像一头野兽般四肢着地，以缓冲突然变向带来的压力。不敢怠慢，四肢伏地的F-58像一头黑豹一样嗖地向前猛冲，而且专找人多的地方。
　　叶重对野兽奔跑的姿势再熟悉不过，很快就掌握到其中的诀窍，动作越发流畅，奔跑中隐隐有一种独特韵律。幸亏F-58的液压缓冲系统比较先进，否则的话，光这一番颠簸，叶重绝对被颠得头昏眼花，能剩下多少战斗力，即使还有，那也有限得很。
　　白色光甲明显有些顾忌，并没有再开枪，而是遥遥跟在叶重身后。
　　叶重的姿势已经调整过来，但是和地面贴得极近，双腿弯曲，以一种十分怪异的姿势在飞行。其实这也是叶重无奈之举，F-58上没有任何远程武器，那只有期盼对方飞低，如果近战的话自己还有不少希望。否则，叶重只有逃命了！不过对于对方居然迟迟不开枪让叶重十分不解，对方到底顾忌什么？误伤？叶重自问就绝不会因为这个而错失良机。叶重脑海中深深烙印的是生活了十多年的垃圾星上变异生物间最直接最赤裸的生存法则。虽然昨天的事让他明白这种法则也许并不适合用于这个社会，但毫无疑问这个社会还有许多东西叶重还根本不明白。在不明白的状态下，人总是选择自己最坚信最熟悉的方法。而要叶重真正改变过来，只怕还需要一个相当长的时间。
　　叶重现在这种姿势虽然看上去极为怪异，但可以随时通过双腿和地面的接触来改变方向，以躲避随时有可能出现的冷弹。
　　在这么多障碍物的环境下叶重可不敢做什么无序波形跳跃，那纯粹和找死没什么区别！
　　叶重只能尽量不断改变自己的飞行方向，不过好在这么多障碍物，既能为自己提供掩护，又能有效地扰乱对方的视线。
　　白色光甲似乎也没什么好的对策，只能在高空紧紧跟着叶重。叶重则越飞越低，尽向建筑物密集的地方飞。白色光甲也是极为头痛，叶重滑溜无比，身影时隐时现，可要是跟近的话，说不定反而更容易跟丢。
　　突然，那架黑色光甲就在白色光甲微微一出神间消失不见了！
　　叶重发现前面有一个巨大的建筑物，是一座极为高耸的大厦，叶重心中一动，立即贴着大厦的墙根飞去，刚一脱离白色光甲的视线，叶重就像火烧了屁股一般以最快的速度从F-58中跳了出来，身形还没有落地，F-58已经被他收回入次空间。在四周行人诧异的眼神中，叶重一头扎进行人之中，刹时便没了身影。
　　叶重顺着人流向前走，还不忘瞥了呆呆浮在半空中的白色光甲一眼。
　　牧道：“看来你的进步很大啊！”
　　叶重不以为然道：“这是我所能想到的最好办法！”
　　牧道：“身份卡的领取就在前面五百米的中心大楼里。”
　　中心大楼有三百层，高耸的大楼蓝黑色的玻璃、金属质感的楼身、冰冷粗大的骨架，充满了现代科技的风格。上面每隔三层就有一个可供光甲和小飞行器停泊的平台。
　　信步入内，银灰色的墙壁在柔和的灯光下显得稳重而不浮躁。无数透明半透明的有机玻璃把大厅分隔成无数小空间。大厅正中央摆放着数台全息演示仪，不断滚动播放着各种业务的流程。一旁还有不少光脑以供客人查询。
　　叶重走到一自助服务机前，经过一系列的掌纹虹膜鉴定，再经过骨纹扫描，最后还进行了双质子分析，最终确定叶重身份无疑。
　　“你的身份卡已补办成功，请小心保存！如有意外，请再次挂失！”悦耳的电子合成女声从自助服务机中传出，一张比手腕略小的淡绿色卡片从自助服务机中吐了出来。
　　叶重好奇地打量手中的身份卡，牧介绍道：“叶子，这就是你的身份卡，以后你就不是黑户了，这可花了我很多时间，人口信息中心的防护还真是严密啊，我花了很大的力气才入侵进去，还差点被人发现了！幸亏我溜得快！”牧得意地笑。
　　淡绿色的身份卡上写有叶重的姓名等等各式信息，还画有法尔星域的特殊标志。身份卡经过指纹识别可以从中折断，里面的芯片才是其最核心的所在，芯片可以放入专有的信息读取器进行读取信息，以获得更多的信息，当然，这只是一些专门的部门才会用到的功能。
　　叶重把身份卡小心收好。
　　离开中心大楼的叶重往店里走，店里第一批客人马上就要来了，要尽快往回赶了！不过叶重可不敢再把F-58拿出来，那架白色光甲说不准还在那守着呢，万一又被他盯住，那想要摆脱就没那么容易了。
　　那白色光甲到底为什么想要杀自己呢？叶重百思不得其解。
　　至于牧，叶重根本想都不用想，不到万不得已这家伙是绝不让自己乘坐的。哎，还是靠自己两条腿吧。叶重撒开脚丫子，飞快地往店里赶。
　　路上行人目瞪口呆地看着叶重狂野地奔跑，这家伙也太快了吧！这是所有人心中的念头。
　　叶重火急火燎地往回赶，这些天客人的数量急剧增多，而且大多数都是回头客。
　　终于在第一拨客人来到之前叶重赶到了。
　　客人们都很自觉，钱爷爷店里只有三十二个座位，所能容纳的客人十分有限，所以每个客人吃完后并不逗留，而是立马就走，把座位让给新来的客人。这也导致了叶重一刻也得不到休息，平时没有什么感觉，今天的体力在上午消耗得太多，叶重第一次露出疲态。
　　钱爷爷十分担心地问是不是身体不舒服，不过都被叶重淡淡地回了过去。
　　终于等最后一个人离开，叶重和钱爷爷才开始吃饭。
　　两人正吃饭间，突然有人推门而入。


　　第六十节 修理光甲
　　孙雪琳拉着阿秀推门而入，阿秀还是羞答答招人怜爱的模样躲在孙雪琳的身后。孙雪琳此时的模样可就不雅得很，棕褐色短发被汗水打湿，有不少沾在额头，脸上由于剧烈运动而微微潮红，小巧的琼鼻有节奏微张微缩喘着粗气，原本严实的校服最上面挨颈的扣子也松了开来，袖子更是夸张地挽了起来，露出两截修长白的手臂，左手拉着阿秀右手则黑乎乎的。
　　孙雪琳一进来就大声嚷：“钱爷爷，我们要两碗牛肉面！”说完就拉着阿秀跑到爽手器前，把双手放在爽手器前，滴，一阵微暖的气流涌过，孙雪琳和阿秀双手的污渍立即顺着两人指尖而落入下方的自动张开的脏物池内。
　　钱爷爷一看到两人进来时就放下筷子起身问：“雪琳，你们俩这是怎么了？搞得这么狼狈？”
　　叶重已经到厨房，准备面去了。孙雪琳拉着阿秀过来，孙雪琳大大咧咧坐到钱爷爷的一旁，笑嘻嘻道：“哎，今天真倒霉，我带着阿秀正准备回家，没想到光甲飞到半路上居然坏了，哎，最倒霉的是我好像把空间钮也搞坏了！结果修了半天还没修好，所以就干脆先进来吃饭再说！”
　　钱爷爷一边给她们倒杯水一边问：“你们的光甲就在外面么？”
　　孙雪琳狠狠灌了一口：“哎，是啊，没想到离家这么近都会出问题，真是郁闷啊！偏偏我爸妈都不在！”说完长长吐了一口气，一副很爽的样子。
　　钱爷爷笑道：“你这丫头也真是大大咧咧，像你爸，怎么就一点不像你妈呢？哎，喝慢点，别呛着了，没人和你抢。你看阿秀，多文静！”
　　正在一小口一小口喝着水的阿秀听到钱爷爷的话脸倏地红了，差点呛到了，慌忙放下水杯，呐呐道：“没有了，其实、其实雪琳也很好啊！”双手紧张地绞着手指。
　　钱爷爷不由一乐：“小姑娘就是太害羞！”阿秀的脸不由更红了。孙雪琳笑道：“她从小就是这样，哈！”
　　不多时，叶重就端着两碗面出来，放在两人面前，便看也不看两人一眼，埋头吃面。
　　今天体力消耗真是不少，肚子也着实饿得慌，叶重以惊人的速度消灭着碗里的面。
　　孙雪琳和阿秀惊呆地看着叶重，天呐，这家伙还是人吗？这、这已经是第几碗了？第七碗？第八碗？这世上真有这么饿的人么？而且叶重不仅饭量大而且吃饭速度极快，碗里的面以超快的速度消失，像沙漠吸水一般，须臾便已见底。孙雪琳和阿秀面面相觑，完全傻了眼。
　　倒是钱爷爷见怪不怪，笑呵呵地一边吃面一边看叶重吃面，这孩子只怕今天真的有些累了，这已经是第十一碗了，比平时足足多了三碗，看来要劝他注意休息。
　　钱爷爷突然想起叶重有一架破光甲，不由问：“叶子你会修光甲吗？”钱爷爷对光甲完全外行，并不理解师士和机械师之间的区别，而且他也只是问问的意思。
　　孙雪琳不由一愣。
　　叶重头也不抬，继续埋头苦吃：“会一点！”
　　孙雪琳不由眼中飘过一丝不屑，可能吗？就算是机械专业的学生也不敢说会修光甲吧！二十五岁之前能够修理光甲的绝对是一个天才，眼前这个饭桶级的人物怎么看也不像啊！
　　钱爷爷高兴道：“那叶子你就帮帮她们吧，雪琳这丫头我看着长大，你要能行就帮帮她吧！”
　　叶重头还是没有抬，只是哦了一句，继续吃面。
　　呼，终于吃完了！叶重前后总共吃了十五碗面，而他平时一般只不过吃七八碗左右，可见今天果然是有些累了。
　　吃完他就径直走出店门，孙雪琳赶紧拉着阿秀丢下面碗跟着出去。孙雪琳就是想看看眼前这个大言不惭的家伙怎样出丑，哼，让你说大话！
　　叶重围着这架影凤-Ⅱ，自己以前见过这种型号的光甲，不过那次好像是在意识训练基地中，如果不是那是自己第一次的对手，叶重还真不确定自己还能不能记住这件事，自己所会的唯一的高级技巧无序波形跳跃就是那次学会的，不过牧还没有教过自己其他所谓的高级技巧呢，叶重想着想着便开小差了。
　　过了一会儿，叶重才回过神来，不禁仔细检查眼前的光甲。
　　叶重对于光甲的构造非常熟悉，温尼就被他拆了不知多少遍，实在熟得不能再熟。虽然温尼的款式极老但两者的大体构造差别并不如叶重想象的大。对于影凤-Ⅱ的各部分性能参数，在古蒂斯达街区混了相当时间的叶重，可谓烂熟于胸，更何况还有极光的那些老妖级的人物倾囊相授呢！
　　孙雪琳看着叶重站在光甲前发愣，不由暗笑，她最讨厌这种空口说白话的人了，现在能看他的笑话，自然是求之不得。
　　阿秀则奇怪地看着这个钱爷爷口中的叶子，他站在那干什么？难道真的不会修吗？哎，那他就不该出来的啊！这下要被雪琳笑话了！阿秀担心地看着叶子。阿秀知道只要一涉及到师士方面的任何东西，平时随和好说话的雪琳就会变得无比执着。
　　待看到叶重熟练地拆开光甲引擎处的装甲，煞有介事地检查时，孙雪琳已经有些吃惊了。
　　叶重仔细地检查引擎，在古蒂斯达街区，叶重看过不少人的文章说过影凤-Ⅱ虽然在速度方面有突出的表现但它在引擎保护方面的脆弱同样被众人诟病。
　　所以叶重首先打开的是影凤-Ⅱ引擎的护盖。
　　不过看到叶重没有借助任何工具就爬上影凤-Ⅱ，两人不由惊呆了！孙雪琳张大嘴巴合不拢，眸中难以掩饰的不能置信，阿秀更是拼命捂住嘴巴，怕自己的尖叫声惊吓了叶重，万一从那么高掉下来那就危险了！
　　果然，不出叶重所料，问题的确出在引擎部分，一个细小的杂物不知怎地卡在引擎的一个关键光路密集点阵中，导致引擎无法正常工作。清理了杂物以后，叶重钻入驾驶舱，仔细调试了一番，确定已经完全修好，叶重就从驾驶舱内跳了出来。
　　影凤-Ⅱ有十米高，驾驶舱的高度离地面最少也有七八米，看到叶重居然就这样从里面跳出来而没有用升降绳梯，阿秀不由失声惊叫，惊恐地捂着小嘴，孙雪琳也表情呆滞地看着叶重降落的身影。
　　叶重以一个完美的姿势稳定地落地，落地的瞬间为了缓冲而微屈的双腿，让他看上去像一个被压缩的弹簧，内敛而充满张力。
　　叶重起身，淡淡道：“好了！”说完转身就走入店内，看也没看两人一眼，自己还有很多事要做。
　　孙雪琳傻傻地呆立在那，刚才给她带来的震撼她到现在还没有消化。阿秀惊讶地看着孙雪琳呆呆站在那，不由上去轻轻摇摇孙雪琳的胳膊：“雪琳，怎么了？你不去看看修好了吗？”
　　孙雪琳才仿若如梦初醒，连忙顺着升降绳梯进入驾驶舱，打开光脑自行自检。过了半分钟，孙雪琳从驾驶舱内探出头，兴奋地喊：“阿秀，真的好了，哎，快上来，我们回家了！”
　　阿秀犹豫了一下，还是登上了光甲，一登上光甲阿秀就抱怨：“哎，雪琳，我们还没有向别人道谢呢！”
　　孙雪琳埋头操作，头也不抬：“哼，那家伙整天一个要死不活的样子，好像谁欠了他钱一样，我才不去呢，要去你一个人去！”
　　阿秀咬着嘴唇：“这样不好吧，人家可是帮了我们啊！我们……我们还是去……”
　　孙雪琳不在乎道：“哎，那下次我们来钱爷爷这再谢吧，不过没想到他真的会修光甲啊！”孙雪琳摸着光洁的下巴，一副思考状。
　　阿秀叹气道：“哎，看来只好这样了！”
　　“噢，我们回家喽……”
　　“哎，不好了，雪琳，我们忘记付面钱了，哎，这可怎么办啊！”
　　“哈！没关系的，阿秀，下次带来就行了，钱爷爷不会计较的！”
　　※※※
　　叶重一回到房就把牧唤了出来，然后翻入驾驶舱，戴上战斗头盔，对牧说：“牧，把今天那架白色光甲的影像调出来看一下！”
　　“好哦！”牧回应道。
　　白色光甲的影像清晰地出现在叶重眼前，叶重不禁仔细观察，多研究研究敌人总不会错的，虽然不知道为什么会成为敌人。
　　牧不由挖苦道：“叶子，你今天的表现可真够糟糕透顶，真是丢人……我……滋……滋……”
　　突然，牧的声音像是被拉长又像有什么干扰一般，叶重眼前的影像发生剧烈的抖动，紧接着眼前一片电子雪花，还有滋滋杂音。牧的声音完全消失不见！叶重的眼前也完全一片漆黑。
　　叶重大惊，一把掀开战斗头盔，急声道：“牧、牧……你怎么了？……牧……你说话呀……”


　　第六十一节 牧的问题
　　牧突然沉寂下来，叶重也慌了手脚，每当牧出了什么事时，叶重发现自己总是帮不上什么忙。
　　叶重所能做的唯一的事情就是等待，等待牧的再次苏醒。
　　难道是能量栉消耗完了？叶重飞快起身，急冲冲地检查牧的能量栉，不是！不是这个问题！牧的能量栉中的能量显示还有80％。那是什么问题呢？叶重绞尽脑汁，却苦思无得。只好静静坐在牧的身旁等待。
　　叶重在牧旁边坐了整整一个下午，牧还是一动不动，没有丝毫苏醒的征兆。
　　时间悄然流淌，不知不觉中一个下午就已经过去。房外传来钱爷爷的唤声，有客人来了！叶重抬头看时间，原来已经到了傍晚了，叶重深深地看了牧一眼，转身出门，要去干活了！
　　精神状态不太好的叶重干起活来也是有气无力，钱爷爷不止一次地问叶重是不是不舒服，叶重每次都是摇头。钱爷爷脸上满是担忧。
　　好不容易所有的客人都走了，叶重随便吃了两碗就停了下来，钱爷爷更为担忧了，这孩子还从来没有吃过这么少啊！
　　叶重无精打采地回到房间，刚关上门，牧的声音突然响起：“叶子！”
　　叶重脚下一滞，猛地抬头，双目流露出无比喜悦，嘴角不由自主地弯成一个弧形：“牧，你没事了？太好了！”
　　兴奋的叶重一个跳步，跳到牧的膝上：“你刚才可把我吓坏了！现在没事了吧？”
　　牧沉默一会儿道：“根据现有资料显示，事态受控制机率范围为58.5％～61.2％！”
　　叶重一愣：“到底是什么事？牧，前一阵子你好像变了很多。”叶重想了一下接道，“现在你似乎又变了回去！”
　　牧淡淡道：“你的说法在某种程度上没有错误！”
　　叶重不解地问：“到底是怎么回事啊牧？”
　　牧平静地解释：“在我的信息数据为中有一段一直处于失活状态的不知名程序，我一直尝试对它进行激活，我认为它极有可能是关于我以前的资料，但却一直没有找到对它进行激活的方法。而在逃离垃圾星时的剧烈碰撞使这段程序被激活，这才发现原来这是一段光拟智感。”
　　看到叶重脸上云里雾里的表情，牧继续解释：“光拟智感就是光脑发展到较高级阶段必然产生的自主判定程序，不同的光拟智感有着不同的特性和风格，而且有强烈的排他性，从本质上说，我也是一段光拟智感！”
　　“这段光拟智感有86.9％的机率是我以前身上光脑的主宰，不知道因为什么原因被迫进入失活状态，而之后，由于叶子你的开启，光脑产生了一个新的光拟智感，也就是我。”
　　“我们是在同一光脑下，和同一学习机制，同一判定系统下的产物，这也决定了我们根本无法消灭对方，只能相互争夺对光脑的控制权。上次的撞击，他的突然激活使我陷入被动，被他夺得控制权！但是从特征上我更具有攻击性，所以我比他多8.5％～11.2％的胜率。这也是他今天被我压制的原因，不过这个胜率将会不断缩小，直至双方持平！”
　　看到叶重似懂非懂的样子，牧毫不留情道：“以你的水平，想要理解这种复杂程度的问题的机率只有21％。”
　　这句话叶重自动滤过，恍然大悟般：“啊，也就是说的身体里有两个……嗯……那个叫什么来着？”叶重皱着眉头苦思。
　　“光拟智感！”牧接口道。
　　“对，就是光拟智感，不过好像那个、那个光拟智感对我也没有恶意啊？”叶重想想前些日子牧的表现虽然有些令自己觉得牧有些变化，但并没有让叶重感觉会是另一个牧。
　　牧同意道：“是的，由于我们用的是同一个信息数据库，我的所有信息判定他都同样会拥有，所以他对你和我对你本质上其实并无差别，只是表现的特征和风格上会有所区别。”
　　叶重苦恼地捂着脑袋：“好复杂，果然一跟光脑有联系的东西就变得很无趣！”对光脑丝毫不感兴趣的叶重最后得出这样一个评价。
　　“对于你来说恐怕是的！”牧平静地说。
　　叶重坐在牧的驾驶舱内，继续上午没有完成的工作。至于牧的问题，叶重知道自己根本无法帮上任何忙，只有靠牧自己的努力了。
　　叶重仔细观察牧从信息数据库中调出的白色光甲的影像。
　　全白的光甲比较少见，就如全黑的光甲一样。颀长的造型，全身居然没有一处尖锐的边角，全部做了钝圆处理，所以没有丝毫一般光甲的狰狞气息。手中拿着一把同样纯白色的造型古怪的枪，不过从口径上来看，似乎被称为炮也无不可。从一个普通人的眼光来看，这架光甲绝对是华美至极，高贵优雅如鸟中贵族白天鹅。
　　不过叶重显然感受不到这点，叶重感受到的只有极重的危险。
　　白色光甲虽然看上去像一个贵族一样优雅，不过叶重可不会小视他的危险性，光他手上那把造型古怪的枪叶重肯定其中绝对另有乾坤，一看就不像好说话的玩意。而且眼尖的叶重还发现他身上起码还有三十二个隐式射击仓，这当时就把叶重惊呆了。
　　这、这也太夸张了吧，有必要那么多吗？而且这光甲中的师士控制得过来么？这能量消耗也太惊人了吧！难道他想来一次齐射就回头？
　　怎么看，叶重也不会认为这是一架性能普通的高级光甲。叶重绝对相信这架白色光甲比自己的F-58还要先进。F-58再怎么不错也还只是一架训练光甲，武器配置和对方实在不成比例。
　　他为什么要置自己于死地呢？叶重绞尽脑汁！
　　和自己有过节的只是雷诺会，不过雷诺会有这样的光甲？叶重实在有些怀疑，而且雷诺会也绝不知道自己的踪迹。那会是谁呢？黑角？黑角如果对自己真的是不怀好意的话，倒真有这个可能，不过这架光甲明显和黑角风格不同，相差太大了，应该不会是黑角！
　　那会是谁呢？叶重苦苦思索！
　　对方是半路追上自己的，那时自己驾驶的是F-58，对方应该不知道自己是谁，那对方唯一确认的那就只有光甲了！难道是F-58让他把自己当成敌人？等等！F-58是黑角的训练光甲，那就是说对方一定认识F-58，知道F-58是黑角的专用训练光甲，这么说来，难道对方因为以为自己是黑角的人而把自己当成敌人？嗯，那对方就极有可能是黑角的敌人了！
　　脑子一蹦出这个想法，叶重就越想越觉得有道理！一定是黑角的敌人！把自己错当成黑角里的人了！似乎只有这样才说得通！
　　牧的声音也响起：“根据现有资料及计算，对方是黑角敌人的机率大约为71％，其他部分资料不足无法计算！”
　　果然，牧的计算结果和自己的想法一致！
　　嗯，如果是这样的话，那该怎么办呢？


　　第六十二节 叶重出门
　　叶重有些发愁。
　　这些天他一直练的是速度，力量则根本没有练习过，现在他的速度又到了一个瓶颈，力量是速度之源，没有力量的支持，他的速度也只能原地踏步。
　　可这里不比垃圾星，垃圾星上金属垃圾之多，随地都是，想找一块合适大小实在太容易不过。叶重锻炼力量的方法极为原始和简单，那就是负重，负重举、负重跑、负重蹲等等。但是他现在的力量已经有相当水平，如果还是负重的话，那负重物重量就要非常大才能满足叶重的需求，否则的话，很难见到效果。
　　然而，除了几种极为稀有的物质以外，密度能达到叶重要求的少之又少，不过有一点可以确定的是，这其中的每一种都不是叶重现在能找得到的。密度不够大的话，达到叶重所需要的重量，那负重物的体积将大得吓人，那也十分不方便。想要在钱爷爷家进行力量训练基本也无望了！
　　牧对叶重的肌肉问题一直十分感兴趣：“叶子，你的肌肉还是没有明显的增长！”
　　叶了不在意道：“你不是说这样很好吗？”
　　牧平平道：“的确很好，我只是对你的这种现象表示好奇！”
　　叶摇摇头：“我也不知道原因，我从小就是这样，从来没有很壮过，按照你说的，我现在应该很壮才对！”
　　牧同意道：“按照正常理论，你的确不应该是这个体形，不过我在没有仪器配合的情况下无法对你的身体进行检查。”
　　叶重无所谓道：“反正这也不是坏事！”
　　牧平平道：“资料不足，无法进行计算！”
　　叶重突然想起一件事：“牧，我的师士基础训练已经全部完成，你什么时候教我高级技巧？我现在才会一样，无序波形跳跃！”
　　牧道：“所谓高级技巧即由基础动作加入独特的战术思想所形成的……”
　　叶重打断牧：“你直接说教还是不教！”
　　牧道：“如果你执意要求的话！不过你有备用光甲吗？”
　　叶重一想，不禁有些气馁：“哎，我只有F-58，那架白色光甲似乎和黑角有仇，要是不小心被他撞到了那就惨了！上次要不是地形好，估计真有点危险！”
　　牧道：“看来你似乎没有进行师士训练的可能性！”叶重怎么听起来似乎都有几分幸灾乐祸的味道。
　　叶重眼前一亮：“我去意识训练基地训练怎么样？”
　　牧不赞同：“意识训练基地现在已经无法给你更大的进步了！你现在缺乏的是实战，虚拟网无论再怎么逼真还是无法和真正的实战相比！”
　　叶重嘟囔道：“实战？那也没办法了！”
　　没有了训练叶重一下子仿佛无所事事，牧的建议是让叶重多出去走走，毕竟叶重离真正融入社会还早得很，很多想法和普通人差异太大！
　　钱爷爷对叶重出去走走也极为支持，说他一个大小伙一点朝气都没有，每天出去透透气那是必须的，甚至还塞给叶重不少钻币，说是零花用的！
　　这样，叶重就在牧和钱爷爷的双重支持下走上街头。
　　和上次不同，上次叶重去取身份卡是有着很强的目的性，这次纯粹是出去闲逛。叶重站在门口就不知道该往哪边走了！左边？右边？还是往前？
　　眼尖的钱爷爷正好看到不远处的孙雪琳和阿秀，便连忙高声喊：“雪琳！”
　　孙雪琳闻声回头，看到钱爷爷便拉着阿秀跑了过来：“钱爷爷好！”阿秀也怯怯叫了声：“钱爷爷好！”钱爷爷呵呵一笑：“今天阿秀主动向我问好，真是不容易啊！”阿秀顿时窘得脸像红透了的柿子。
　　钱爷爷问两人：“你们这是去逛街吗？”
　　孙雪琳道：“是啊，钱爷爷需要我们帮你带什么东西吗？”
　　钱爷爷笑道：“不是不是，叶子刚到蓝海星没多久，对这里太陌生了，你们要是去逛街的话，能不能带叶子一起去啊？再说你们同龄人也比较好相处些！”钱爷爷拉过木头一样站在一旁的叶重。
　　孙雪琳爽快地答应：“好啊！没问题，包在我们身上！”孙雪琳本来就对这个叶子有着极大的好奇，现在主动送上门来，哪有推辞的道理，连忙一口答应。
　　阿秀则在孙雪琳身后小心而又好奇地看着叶重。
　　叶重还是一副淡然的表情。
　　钱爷爷高兴道：“太好了！那就拜托你们了！叶子，你就跟着他们一起去玩吧！”
　　叶重哦地应了句，反正他也不知道去哪才好，有个熟悉这里的向导的确是个不错的选择，而且自己也可以好好观察普通人到底是怎么生活的！
　　三人并肩而行。
　　叶重看着天空中不时飞过的光甲，心中羡慕不已，可惜自己虽然有光甲，但却不能拿出来，真让人心情不好啊。
　　叶重不主动说话，孙雪琳觉得气氛怪怪的，便想打破僵局：“叶子，你的真名也叫叶子吗？”
　　叶重简短有力的回答：“叶重！”便闭口不言。
　　见叶重又闭口，“我叫孙雪琳，这是阿秀！”孙雪琳不得不硬着头皮做自我介绍。
　　“嗯，我知道！”叶重回答。
　　正当孙雪琳感到无计可施时，幸好平时胆小的阿秀这时挺身而出：“叶子原来在哪呀？”
　　“呃，”叶重差点脱口而出垃圾星，还好反应比较快，连忙在心中问牧：“牧，我是从哪来的？”
　　牧答道：“你的身份卡上显示你原住星是里奇星。”
　　叶重不紧不慢答道：“里奇星！”
　　“里奇星？”两人不由摇头，没听说过。宇宙中星球无数，五大星域中有人类居住的星球也是数目繁多，所以除非专门研究星球地理学的那些人，一般人所知道的星球名并不是很多。
　　孙雪琳其实最想知道的就是叶重的光甲方面的情况，可惜她又不知道怎么开口。原来打算大家先聊熟了，然后再问，可没想到这个叶重居然如此不喜言谈。
　　其实她不知道，如果她这时当面直截了当地问叶重，叶重十有八九会回答。
　　没想到这家伙居然木讷到这种地步，孙雪琳心中恨恨不已。
　　其实这也不能怪叶重，叶重只是在牧面前才会表现出另一面，甚至钱爷爷，叶重都无法表现出那种随意，更别说对他来说还像陌生人一般的孙雪琳和阿秀了！
　　叶重观察路上的行人，大家似乎都很平静，完全没有野兽们对进入自己领地的陌生人的警惕和敌视，看起来似乎没有什么攻击性，嗯，垃圾星的变异生物们的法则好像在这里真的不适用了啊，叶重心中暗想。自己以后要注意了！
　　三人突然发现，前面围着一大群人，吵吵嚷嚷的！


　　第六十三节 意外相逢
　　孙雪琳拉着阿秀急冲冲地凑了过去。
　　叶重皱了皱眉头，他十分不喜欢这种场合，这种环境太嘈杂，人太密集，无意间就限制了自己的活动范围，而且也会让自己对周围状况的掌握增加难度。
　　不过叶重虽然皱了皱眉头，但还是随着两人挤了进去。
　　人群正中间的空地，一个老人被撞倒在地上，东西撒了一地，另一个中年男子正在那破口大骂：“你这死老头，走路不长眼睛呐？我这套衣服值五个金钻啊！你要弄坏了赔得起么你？你看这都皱了，又要花几百钻的保养费！”说着鄙夷地看了地上的老头一眼：“看你那穷酸样，估计也是赔不起，哼，今天算我倒霉，真是个不长眼的老东西！”一副趾高气扬的样子。
　　孙雪琳第一个忍不住立马跳出来，气愤地指着中年人道：“你太过分了，把一位老人家撞倒了还在这里胡说八道，太气人了，你要再胡说八道小心我揍你！哼哼！”孙雪琳卷起袖子，一副要扁人的模样。
　　阿秀走到老人家面前，吃力地把老人家扶了起来，小心仔细地拍去老人家身上的尘土，柔声问：“老爷爷，你没事吧？”老人家对阿秀感激道：“我没事，小姑娘，谢谢你！”阿秀柔柔一笑。
　　“啊，你一个小丫头居然还敢对我指手划脚，你们家大人没告诉你一点基本的家教吗？哼，一看就不是什么好货！哼，我告诉你……”
　　孙雪琳气得头上青筋跳动，拳头越捏越紧，阿秀连忙上前安抚差不多快暴走的雪琳，如果打人了去警察局后果就不一样了。
　　中年人看孙雪琳不敢动手不由更加得意：“嘿嘿……小姑娘，我告诉你……”
　　他们之间的对峙没有引起叶重的丝毫注意，叶重的心神完全被地上一个小小的全息影像盒所吸引。
　　也许说盒有点让人很容易误会它的体积，全息影像盒其实只有五厘米见方，十分小巧，浅紫色的表面上面有两道相互纠缠的螺旋梭形图案，有两面微微内凹，正上方一面有一个小孔，小孔中投射出的各色光线，光线汇集成一位半透明的人形，衣物表情均栩栩如生，赫然正是刚刚被撞到的这位老人的袖珍版。全息影像盒一般用截取某段情景记录所用，价格比芯片略高，一般用来留念之用。
　　不过，吸引叶重注意的并不是这个全息影像盒本身，而是袖珍版老人正在做的报告。
　　“关于光甲的引擎设计，我采用的是费尔法环形结合短脉冲光路的方法，在这里，我不得不提一位在虚拟网中遇到的一位小朋友，正是他的提议，才给我带来的灵感……”这明显是一个专业学术会上的报告。
　　费尔法环形和短脉冲光路相结合的方法不是“极光”里的许爷爷一直在研究的方法么？他还曾极为仔细地向叶重讲解过这个方法。难道是许爷爷？叶重不禁仔细端详眼前的老人，仔细一瞧之下，果然发现眼前的老人和许爷爷依稀有些相像。
　　叶重走了过去，试探地问：“许爷爷？”
　　老人明显一愣：“你是？”许老看着眼前这个小伙子，一般认识自己的人都叫自己许老或是许教授，称呼自己为许爷爷的一般只有自己的亲戚，或是一些老友的孙辈，不过眼前这个人自己十分陌生，难道是哪位好友的孙子？
　　叶重一看许老的表情，就知道自己的猜测没有错误，不由兴奋道：“许爷爷，我是小Y啊，YC，你还记得我吗？极光里的小Y啊！”
　　YC！他是YC！刚才还暴跳如雷几欲暴走的孙雪琳蓦地安静下来，阿秀双手掩唇，双目射出不能置信的神色。两人倏地呆了下来，对视一眼，眸中均爆发出难掩的喜色。所有心思都在许爷爷身上的叶重没有发现两人的异样。不过，就是叶重发现了，也绝想不到会和自己有关。
　　许爷爷也是一呆，旋即激动地拉着叶重的手：“小Y？你是小Y？太好了！太好了！”许爷爷激动得有些语无伦次。叶重腼腆地一笑！许爷爷看到叶重这个熟悉的表情更是确认无疑！
　　而孙雪琳和阿秀则是一副见鬼了的模样，她们怎么也想不到居然可以在叶重的脸上看到这种表情，现在她们脸上的表情可比叶重的表情精彩得多。
　　中年人见叶重几人似乎和这老头认识，眼睛骨碌一转，便用无赖的口气：“哈，你这老头，把我衣服弄脏了，这可是值五个金钻的高档货，快赔我钱！”
　　对于中年人，叶重丝毫不予理会，只是扶着许爷爷：“许爷爷我们走！”许爷爷点点头：“嗯，我们走！”孙雪琳阿秀扶着许爷爷另一边。
　　中年人见几人要走，不由急向叶重拉去：“不行，你们不能这么走，先赔我钱再说，我告诉你们，我可是有身份地位的人……”
　　中年人的手甫一沾到叶重，叶重就动了！
　　身形微撤，叶重顺势就绞住中年人的脖子，叶重刚准备下杀手，牧急声提醒：“别！叶子！”
　　叶重手上一顿，幸亏叶重现在对力量的把握已经到了一个比较精准的地步，否则这位中年人必死无疑。
　　叶重奇怪道：“牧，怎么了？”
　　牧道：“根据资料显示，你当街杀人会违背当地法律，而会遭受极为严厉的追捕！”
　　“哦，法律？这是什么东西？”
　　“人类为自己社会制订的规则！”
　　“哦，不过这和我有什么关系？还是不怎么明白！”
　　“这个问题很复杂，不过显然现在不是讨论这个问题的好时机！”
　　“好，这个我们回去再说，现在该怎么办？”
　　“根据资料显示，恫吓显然是一种不错的选择！根据大众心理学理论，对方明显处于受惊吓状态，只要一定程度的恫吓，结束这个麻烦的成功机率超过92％。”
　　“恫吓是吧！那就试试！”
　　四周人只觉眼前一花，叶重右手已经锁住中年人的咽喉，中年人喉头一紧，不禁张大嘴拼命地挣扎，周围人也发出齐齐惊呼。
　　叶重在中年人耳旁淡淡轻声道：“如果你再纠缠不休，我会杀了你！”平淡的语气像在述说一件再平常不过的事一般。
　　叶重神色平静地放开中年人，转身回到许爷爷身旁。
　　中年人捂着喉咙拼命地咳嗽，神色痛苦，一句话也说不出来，眼中流露出极度惊恐的神色。刚才那句话犹如冬天里刮过的寒风，而自己就像没穿衣服般，浑身不由自主打着哆嗦。
　　忽然，围观的人群一阵骚动，有人喊：“警察来了！”“太好了，警察终于来了！”


　　第六十四节 姬尚颜
　　和许爷爷的见面无疑是让人愉快的，叶重怎么也没想到居然会在这以这种方式碰到许爷爷。后来来的警察居然是那天到钱爷爷店里找叶重的阿飞，阿飞看到中年脖子上的两个指印，找了个借口便连忙把中年人拉走，乖乖，谁知道这家伙什么时候发疯，要是当街发疯那自己乐子可就大了！
　　许爷爷家孙雪琳和阿秀显得很拘谨，反而叶重和许爷爷有说有笑，偶尔讨论一下学术上的问题，让叶重有一种在极光的感觉。
　　不过一出门叶重又恢复到平时的淡然。
　　海蓝星是一个经济和科技都比较发达的星球，常住居民有六亿，这里的风气开放，极尚自由。加上得天独厚的自然环境，所以吸引了许多居民的常年居住。
　　而叶重所在的杰砂区则是海蓝星上三个最大区之首，也是海蓝星上最繁荣之处。
　　叶重回到钱爷爷家已经不早了，干完活后叶重就回房，他认为有必要更多地了解这个社会，这里有太多的东西和自己格格不入。现在自己只有尽快了解这个社会才能在这里更容易生存。毫无疑问，这个老师当然只有牧了。
　　叶重首先开问：“牧，我们继续今天白天的话题！你今天说的法律是怎么回事？”
　　牧开口道：“根据资料显示，显然把它作为强者制定的法则或者让你更容易理解！”
　　叶重问：“强者？比我强？”
　　牧虽然语气还是平淡，但是话中不屑的含意透露无疑：“根据资料显示，你们实力上差距绝对让你们完全没有可比性！”
　　叶重反问：“如果你今天杀了那个人，我会怎么样？”
　　牧道：“根据海蓝星刑法第十一条，杀人者将会被处以四十年以上的监禁，情节恶劣者处以死刑！”
　　叶重皱着眉头：“谁是执行者？”
　　牧道：“根据海蓝星安全管理条例，所有警察、军人及安全部门都有抓捕权利，而所有市民都有协助抓捕的义务！”
　　还好叶重有自知之明，还没狂妄到认为自己是天下第一的地步，这么多人，不要说是高手，就是一般的人自己也绝对只有束手就擒的份，叶重开始有些理解暴力机关的强大了！不过叶重很快就想到了问题关键：“如果我做得十分隐蔽呢？”
　　牧道：“根据资料显示，如果他们无法掌握你杀人的证据，将无法裁定你的罪状。”
　　“证据？”
　　“可以证明你犯罪的物品、人或其他事物！”
　　“那就是说如果我的手段足够高明，他们无法获得证据，那我就可以逃离这个法则之外？”
　　“某种意义上你的说法是正确的，但是不得不提醒你，他们有相当多实用并高明的手段，有相当机率查出你的活动。”
　　“哦，那其实也就是两者之间的较量了？”
　　“某种意义上你的说法是正确的……”
　　……
　　姬尚颜愉快地哼着小调，价值惊人的光甲在他的操纵下灵巧地飞行。姬尚颜虽然名字听起来似乎是女孩的名字，然而他却是个不折不扣的男人。只是中性秀气的脸蛋常常给人误解，银白色的头发下蓝色的瞳孔显得颇有几分妖异，嘴角浅浅的笑容，令无数女性迷醉。
　　姬尚颜的光甲是一架蓝灰色的，整体蓝灰相间，几个关键部位为金黄色，流畅的甲身，暗郁低沉的蓝色内敛而不张扬，灰色的机械腿使得光甲多了几分厚重感。微微前凸的光甲胸部显然加厚了装甲，整体给人沉稳而不浮躁的感觉。
　　姬尚颜的光甲驾驶技术颇为精湛，在杰砂区林立的建筑之间灵活穿梭。
　　这次拜访许老头，如果能成功的话那自己也是立下大功一件。不过，许老头似乎有些油盐不进啊！这真是让人难办啊？姬尚颜苦恼地用手揉了揉眉心，暂时自己也没想到一个好办法，大哥上次碰了一鼻子灰，这次居然把这难题扔给自己。不管怎么样，一定要想办法把许老头给哄住，一次不行就多来几次。
　　许老正一个人在家，老伴前年去世，两人并无子嗣，现在就留他一个人，每天对着这空落落的房子，他都不免生出几分唏嘘之感。似乎只有埋头研究才能让他的感觉好一些，没想到正因为这样，这些年反而让他在自己的领域内取得了重大突破，声名日彰，不过现在年纪大了，年轻时的许多想法现在也早就淡了！
　　突然光脑提示他有客人来访，通过光脑传来的全息影像，许老看到的是一个从来没见过的俊俏的小伙子，自己好像并不认识啊，许老有些犯疑！
　　接通家访互讯，许老问：“你找哪位？”许老家门前上的一个仪器立即把许老的影像投射在许老的门前。
　　姬尚颜看到一个老人的影像，根据情报，这应该就是这次自己要拜访的许老。姬尚颜恭声道：“您就是许教授吧，我叫姬尚颜，曾听过你的讲座，想就几个光甲方面的问题向您讨教讨教！”
　　“哦。”许老沉吟片刻，每个月都会有些人来找自己讨论一些学术问题，不过大多是一些中年以上的，像这么年轻的许老还是第一次遇到。
　　“姬尚颜？”许老突然想到什么：“你姓姬？”
　　姬尚颜心中一跳，暗呼不妙，不过还是不得不硬着头皮应道：“是！”
　　“你是姬家的人？”许老脸色一变。
　　姬尚颜暗呼糟糕，当下便沉默不言。
　　许老冷哼一声：“姬家的人，你们想都不要想了，不要瞎费心了，我是不会和你们姬家合作的，你们趁早死了这条心！”说完许老理不都理会姬尚颜，啪的一下把家访互讯给关了，姬尚颜眼前许老的影像也倏地消散。
　　看来上次大哥可把许老头给彻底给得罪了，最让人头痛的是许老头现在把对大哥的厌恶上升到对姬家的厌恶，想要劝他与姬家合作这就更难上加难了！
　　想了想，姬尚颜拿出通讯器，接通后对里面的人说：“你们要好好监视许老头的一切，每天都干嘛，去哪，有哪些人来往，来往的人的身份和住处都要查清楚了，明白么？一点不许放松！我要最详尽的情报，记住，是最详尽的！”姬尚颜现在也没想到更好的办法，只好让人先盯着。
　　关上通讯器的姬尚颜有些发愁，到底该用什么方法才能让许老头点头呢？


　　第六十五节 叶重的理念
　　叶重现在每次上虚拟网再也不是只去古蒂斯达街区的“极光”和师士意识训练基地，他开始到处浏览，他已经决定要彻底地了解这个对他来说还十分陌生的世界。叶重很清楚，如果想要在某个地方生存下来，那就必须对这个地方有一个了解，了解得越深，才能生存得更好。
　　每天和牧的交流则是他解惑的时候。现在他出门也是日益增多，叶重喜欢在街上观察行人，虽然他们不是叶重的猎物，叶重却把对待猎物的一套拿了出来。他用审视猎物的眼光极为仔细地观察周围的人，动作、习惯、举止、身体的强壮程度等等。
　　随着叶重观察的不断深入，他对周围环境的了解也越来越多。
　　今天还打算去许爷爷家一趟，不过现在还是干活要紧，虽然现在叶重也明白钱爷爷这个小店所能获得的收益实在不足以让自己留在这，不过，人并不是完全靠这个活着，不是么？钱爷爷给他家的感觉，这只怕是多少金钻也买不来的。虽然叶重并不认为自己很聪明，但这点道理还是懂的。
　　叶重用力地揉面，面团在他手中不断变化形状，叶重现在的技艺越来越好，这都得益于他对力量的精确控制，让他做出来的面味道与众不同，另有一番风味。
　　只可惜，这样的生活如果再多一架光甲，哪怕就是一架黑鸟，那也完美了！
　　孙雪琳和阿秀来找叶重。
　　两人在一旁等了许久，一直等叶重干完活才凑上来，孙雪琳拉着阿秀，小声道：“叶子……”
　　叶重看了两人一眼，面无表情道：“什么事？”
　　看到叶重这副淡漠的神情，孙雪琳不禁有些心慌，吞吞吐吐道：“叶子……叶子……”
　　叶重看着两人，阿秀低着头就不敢抬起来，孙雪琳更加心慌：“叶子……我……我们想请你帮一个忙！”
　　“帮忙？”叶重皱着眉头。
　　话一说出来，孙雪琳反而不那么紧张了：“你会改装光甲吗？”
　　“会一些！”叶重回答。
　　孙雪琳继续道：“嗯，我们是想请你帮我们一个忙，下周我们学校举办师士竞技会，其中有一个环节需要一个光甲改造师，我想请你帮忙！”
　　“请我帮忙？”叶重看着两人。
　　对上叶重淡然的眼神，孙雪琳莫名有些心慌：“是，我们想请你帮个忙！”
　　叶重想了一下，道：“哦，可以，不过每小时我要收取一千二百五十钻的报酬！”
　　孙雪琳一愣，旋即脸色一变：“你、你……帮这样一个忙也要收钱？你、你……没想到你居然是这种人！哼，算我们看走眼了！”语气中饱含浓浓不屑。阿秀也讶然地抬头看着叶重，显然叶重的话大出她的意料。
　　看着两人的表情，叶重不禁微微皱起眉头，难道自己又有哪错了？考虑到自己并没有光甲改造师的执照，叶重只是给出了市场平均价格的50％。
　　叶重心底下问牧：“牧，难道公平交易原则不是最基本的规则之一吗？”
　　牧道：“根据资料显示，你的说法完全正确，但大多数人认为帮助朋友而收取报酬是一件十分可耻的事！”
　　叶重疑惑地问：“她们是我朋友？”
　　对于这一点牧完全没有帮忙的意思：“那需要你自己判定！”
　　叶重理所当然断然道：“当然不是！”朋友？开什么玩笑，自己和她们一点也不熟，无论从哪方面都谈不上朋友一说！既然不是朋友，那收取报酬就是理所当然的了，这有什么好奇怪吗？
　　既然自己并没有错误，叶重就不打算继续谈下去，只是淡淡地看了两人一眼，丢下一句：“请便！”便转身离开。
　　孙雪琳气得脸都白了，拉着阿秀就气冲冲地出去了。
　　这件事对叶重没有任何影响。和钱爷爷打了声招呼，便漫步走上街头。叶重现在可不像以前那样一上街就茫然，相反，现在他觉得十分悠然，观察路上的行人可是他的一大兴趣，让他觉得颇为有趣。
　　许爷爷离钱爷爷的小店相距颇远，如果按现在这个速度就太慢了，叶重撒开丫子跑了起来。叶重没有跑太快，他现在总算不是一无所知，知道自己的速度对于一般人来说过于惊世骇俗，先出头的百噬鼠绝对先死，这个道理叶重还是明白的。哎，要是自己能用光甲也就不用步行了！想想那架全白光甲，叶重心中就有几分气馁，只可惜自己手上只是一架训练光甲，要是有一架黑角的战斗型光甲，叶重敢肯定自己十有八九会把这个家伙给干了！
　　如果牧肯帮自己，叶重相信，那架白色光甲绝对没有任何逃生的机会，但也不知道什么原因，牧就是不愿出手。这一点让叶重极为奇怪！
　　叶重悠然地在大街上奔跑，呼吸没有任何紊乱，甚至连节奏都没有丝毫变化，现在这种程度的运动叶重根本没有什么感觉。他奇异的身体，让牧怎么也想不清楚，不过叶重可不认为自己有什么不正常，既然这是好事，想不明白就算了！
　　许爷爷家就在附近，马上就要到了。上次上虚拟网时许老把YC就在蓝海星的消息传给所有老家伙，一时间，大家对许老是又羡又妒，甚至有几个老家伙扬言要来蓝海星专门看看叶重，至于几个本来就住在蓝海星不过在其他区的老头更是把自己的地址给了叶重，叮嘱他有时间一定去看看他们。
　　和许爷爷讨论时浓厚的学术氛围让叶重感觉十分舒服，让人沉迷。想想马上就要见到许爷爷，叶重不禁微微有些兴奋。
　　牧突然叫住正欲走向许爷爷家的叶重：“叶子，小心，不要过去！有四架光甲正在监视这边！另外还有一个人，有可能是指挥。”
　　叶重心中一咯，连忙问：“在哪？”叶重的脚步没有任何变化，仿如路上行人一般从许爷爷门前跑过，没有丝毫停顿。
　　牧道：“对面的高楼顶上有两架，在和他相隔一百二十度角处还有两架，另外在正对你许爷爷家的门的那幢楼里第二十一层里还有一个人，有可能是这几人中的指挥者！”指挥者，那就一定要先把他干掉才行，而且还不能惊动其他人，否则就麻烦了！叶重在心中盘算！
　　叶重在心中冷哼一声，这些人难道是来找许爷爷的麻烦？应该是！嗯，不过不管怎么说，不怀好意是可以确定的了！既然不怀好意，那就……
　　叶重悠悠地向前跑，不紧不慢，没有一丝异常。
　　当跑到许爷爷家门前的大楼时，叶重停了下来，走进这幢大楼。
　　叶重找了一台大厅角落里的自助咨询光脑，装模作样地做出一副查询的样子，两秒之后，牧已经完全入侵这台光脑。
　　屏幕上原本的画面突然全部消失，取而代之的是整个大楼的示意图，而那位监视者的位置则在第二十一层第065号房。各处的监视设备牧也一一标了出来。这幢大楼的监控布置得颇为完整，覆盖面也十分广，死角相当少。想要神不知鬼不觉地摸进去似乎是一件不可能的事。
　　叶重对上次牧所说的证据一词记忆相当深刻，于是问牧：“牧，如果我的记录在上面你能抹掉吗？”
　　“根据资料显示，成功的可能性在97％以上！”牧的话听起来似乎有强烈的自信。
　　叶重思索道：“那我只要在他们察觉之前把所有记录全部抹掉，那他们也查不出来是谁了？”
　　牧过了一会儿：“根据计算，有79％的可能性他们发现不了，但还有21％的可能他们通过其他途径查出来。”
　　考虑一会儿，叶重断然道：“既然这样，先下手为强，不等他们来找我们，我们先找他们！”叶重概念中可没有什么后发制人，既然确定了敌意，那叶重就会毫不犹豫。这句话中充满了强大的自信和霸气，叶重现在就有如一只已经决定一战的野兽！
　　牧对这个提议没有任何意见！
　　一决定下来，叶重便开始行动。
　　迅速上到二十一层，叶重来到065号房前，房门紧锁，这种合金门叶重虽然自信可以破门而入，但那样势必惊动房内的人，惊动了对方，自己就很被动，四架光甲的围攻之下叶重可不敢确定自己一定完胜。只有先把房内的家伙干掉，自己被围攻的概率将极大地减小。
　　可怎样才能在不惊动另外四人的情况下把这家伙干掉呢？


　　第六十六节 我喜欢偷袭
　　瘦高个仔细地盯着全息监视仪中许老头住宅的一切，连从附近经过的人都没有放过，每一个只要稍微靠近许老头住宅的人瘦高个都会仔细端详他们脸上的神情，看他们是不是可能和许老头有关。他一脸专注，工作十分投入，因为他知道，这也正是上面能看中他的原因之一。
　　蓦地，突然不知从哪伸出的一只手一下捂住他的嘴巴，不等他反应，喉头一凉，就看到鲜血像喷泉一样飙射，那是自己的血么？瘦高个惊恐地想，他拼命地挣扎，想摆脱这个铁钳一样的手。自己不能死！自己不想死！瘦高个心中疯狂地喊，可身子却越来越不听使唤。
　　喉咙凉凉的，像有冷风在吹，全身的力气好像从伤口处迅速外泄，一阵剧烈的疼痛袭来，瘦高个眼前一黑，人事不知。
　　叶重感到手上的人彻底死透了才把他扔在地板上。
　　叶重看到那门就让人头痛，金属撞击的声音实在太大，破门的话肯定会惊动整层楼的人。当看到白色的墙时，叶重眼前一亮。全脂热塑性复合墙板强度高，有十分强的吸音效果，而且它的厚度只有十厘米，比门仅厚两三厘米。那么强的吸音效果，岂不是方便自己？
　　叶重先下楼了一趟，在大厅内利用光脑自助仪把二十一层的监视系统全部改为休息状态，当然，这个工作是交给了牧。完成后叶重重新回到第二十一层065号房前。
　　顾少泽送给叶重的匕首叶重一直带在身上。
　　叶重掏出匕首，比了比厚度，一咬牙，用力地插进墙板。不得不说全脂热塑性墙板的吸音效果的确十分优良，匕首插进去几乎听不到声音，而且其质地极为坚硬，叶重费很大的力气才把匕首插了进去。
　　这层楼估计是对方已经做了安排，一直没有人走动，不过这正好便宜了叶重。
　　叶重费劲地缓缓切割着墙板，小心地控制着自己的速度，生怕一个不小心惊动了房内的人。感觉匕首传来的涩涩的感觉，叶重仅仅听到极为细微的沙沙声，叶重相信如果自己稍微离远点，肯定听不到。叶重心下决定以后自己的墙板绝不用这种全脂热塑性复合墙板，否则的话，只怕到时自己在床上死了都还不知道怎么回事。
　　叶重感到匕首前一轻，心下一喜，轻轻把割下的那块墙板向前推，叶重一把赶在那块墙板落地前稳稳抓住，看见房内的人依然背靠自己，没有任何察觉，叶重不由松了一口气。
　　对于倒在地下的人叶重瞄也没瞄一眼，他开始摆弄起桌上的全息监视仪。
　　叶重顾不得仔细查看，现在时间第一，叶重顺手就把监视仪内的芯片取了下来，放入自己口袋中。叶重小心地把瘦高个身上可能和他身份有关的东西全部取了下来。
　　叶重施施然下楼，经过大厅时顺便去光脑自助仪前把所有与自己有关的记录全部抹去。
　　一出大楼，叶重就唤出F-58。
　　看着眼前的光甲，叶重心中暗自盘算。鹰眼，专用侦察型光甲，体型瘦小，只有六米左右，光甲外层涂有一层可变色的有机釉料，会随着周围环境的变化而自动变化。最为显眼的是它头上两根斜向后掠去的两个“角”，这玩意可以大幅度增强鹰眼的扫描范围和脉冲接收能力。它配有极为先进的扫描和反搜寻系统，机动灵活，而且速度极快，且续航能力十分惊人，这和它配制的专用能量栉有极大关系。但是代价是它的装甲极薄，基本只要被击中那就绝无活路，而且它的火力之弱基本确定它并没有反击的能力。
　　居然用侦察光甲来监视，可真是奢侈啊！叶重在心中嘀咕。
　　F-58像一只潜伏的猎豹，窥视着猎物。不得不说F-58的反搜寻系统的先进，即使只是一架训练光甲，但是它比起一般的光甲实在好得太多，对方居然没有任何察觉。
　　叶重擎出一把格斗刺，超频磁荡刃并不适合现在使用，超频磁荡刃一旦击中对方，高频的振荡会让对方光甲碎片向四面八方激射，那绝对会引起周围不远处不时飞过的光甲和飞行器的注意，那自己的踪迹也就显露了，等待自己的肯定是另三架光甲的围攻。
　　杀死对方并不是叶重的目的。可以说两方的实力并不对称，对方的鹰眼在它最引以为傲的扫描系统无法侦察到F-58时就已经确定它的败局。但叶重现在想要的是如何不声不响把对方干掉，而且不能让对方发出报警信号。
　　偷袭一直是叶重的最爱，因为这样胜算可以大大增加。只要能增加胜算，无论什么方法，叶重会毫不犹豫地考虑使用。
　　当F-58左手狠狠地把鹰眼的喉咙扭断的瞬间，右手的格挡刺洞穿鹰眼的驾驶舱，直径超过三十厘米的格挡刺，人只要被蹭到一点，能活下来的希望就少得可怜。鹰眼薄弱的装甲没有起到任何阻碍作用，像纸糊的一般。叶重还是不放心，挑开鹰眼驾驶舱处已经破碎的装甲，见里面的人果然已经死了，才把鹰眼小心地放到楼顶的一个不引人注意的角落。
　　叶重现在对于扭别人的脖子这一招越来越熟悉，也越来越喜爱。因为他发现这一招实在太妙了，只要一招，敌人就毙命，而且对方临死前不会发出任何声音，干净利落。
　　如法炮制另一架鹰眼光甲，现在只剩下对方最后两架光甲。
　　一架同样是鹰眼，叶重不由暗自咋舌，对方居然为了许爷爷派出了三架鹰眼！一般人或许以为鹰眼只不过是一架侦察型光甲，并不会有什么其他想法。而对光甲十分熟悉的叶重才明白，像鹰眼这样的专用型光甲，远比同等级的一般光甲要昂贵得多，就像以前自己用过的风沙虫就比金麦郎要贵得多，虽然看上去风沙虫远没有金麦郎讨人喜欢。
　　和鹰眼一起的还有一架是卡尔，无论什么时候，卡尔都是干苦力的角色。高达十六米的身高几乎是F-58的两倍，而它身上的各个部件无不是一般光甲的两倍。十米高的巨盾看上去就如一面移动的巨墙，几乎让人窒息。如果这样的巨盾还不只一块时，不知道看到卡尔时一般人会怎么想。想想，一个铁塔巨汉，手持两块一人高的巨盾，那感觉除了野蛮好像再也找不出其他的形容。暗青色的粗大的机械腿走起来都会发出令人牙酸的金属摩擦声，显然，没有人会考虑是不是为这个野蛮人增加一些防滑关节。粗制滥造且极为低廉的价格就决定了卡尔在战争中苦力和炮灰的角色。
　　对方把卡尔和鹰眼组合在一起，无非就是让卡尔充当一个保护者，哦不，应该是掩护者的角色。只要卡尔能纠缠对方哪怕一点时间，以鹰眼的速度就能成功逃离，至于卡尔的死活，就不在考虑范围之内了。
　　而且以卡尔的高防御，配合鹰眼强大的扫描系统绝对是防止偷袭的绝妙组合。
　　叶重悄悄向两架光甲掩去。
　　没想到笨重的卡尔却颇为机警，正好回头，一看到正向自己飞过来的一架黑色光甲，立即用两个巨盾把鹰眼护了起来，两个十米高的巨盾把只有六米高的鹰眼遮了个严严实实。
　　卡尔看对方的速度依然没有一丝变化，依然不紧不慢向自己这边飞来，并没有表露任何敌意，以为对方只是路过的行人。这些天从两人身旁飞过的光甲他已经不知道有多少架了，开始几次每一次都让他有些紧张，不过后来多了也就习惯了，警惕性也慢慢放松下来。刚才那个护卫动作完全是下意识的反应。
　　不由暗笑自己太过小心，这光天化日的，谁敢在市区动武？更何况自己还是姬家的人，谁敢太岁头上动土？想着想着卡尔的巨盾就一点点从鹰眼身上挪开。
　　看着黑色光甲缓慢的飞行速度，卡尔内的师士不由暗嘲，以这样速度飞行的十有八九是菜鸟，只怕还是一个连基本飞行技术都不熟练的菜鸟。
　　果然，黑色光甲像喝醉了酒一样跌跌撞撞地朝自己这边冲过来。
　　卡尔内的师士看到黑色光甲踉跄的身形，不由哈哈大笑，能有这样欺负菜鸟的机会不多啊，这次被安排来驾驶卡尔让他几天的心情都极度不爽，驾驶卡尔，就等于一个随时可能被放弃的角色，对他来说这就等于奇耻大辱，但是上面的安排他也只能忍气吞声，现在能有个菜鸟来让他发泄发泄，让他岂能不心情大好？
　　黑色光甲一点点朝自己逼近，那笨拙的身形，几次都差点跌倒，卡尔内的师士笑得前俯后仰，眼中流露出找到一个极佳玩物的戏谑，就等黑色光甲走到自己的跟前，哈，那自己就可以好好玩一玩了！


　　第六十七节 黑与白
　　叶重瞳孔骤然收缩！
　　加速！叶重的手像一团虚影从控制台上飘过，而刚才还踉跄的F-58便有如陡然吃了春药一般，挟着惊人的风声向卡尔直扑而去！格挡刺尖端闪着幽幽光芒，卡尔内的师士惊恐地看着一点寒光在自己眼中迅速放大！
　　平时刻苦的训练成果在此时救了他一命，根本没有经过大脑思考，几乎下意识间，卡尔慌忙举起左手巨盾，护住全身的要害，右手还不忘把队友护在其中。
　　能在这种情况下还能记起保护队友，纵然是叶重，也不得不心下赞叹。
　　眼看叶重就要撞上巨盾了，叶重却没有一丝减速的意思！一个侧滑步，卡尔的巨盾上就像抹了一层润滑油一般，叶重贴着巨盾的盾面向一边滑过。
　　卡尔十分奇怪，预料中的撞击的感觉怎么没有？手上根本没有任何感觉，轻轻飘飘虚不着力。
　　突然，一团黑影出现在卡尔的右侧，卡尔大骇，巨盾根本来不及移动，只有屈臂微扬，用光甲的肘部护住要害。
　　鹰眼一直专心监视，现在才发觉异常，连忙发出遇袭信号，然而却没有任何回应。鹰眼内师士的心不断往下沉，另外几个人十分八九已经遇害，看来对方一定是早有预谋，一股寒意从他脚底直透头顶，让他忍不住一个哆嗦！给卡尔发了个信号，掩护自己撤退，便打算以最快的速度逃离。一定要把这个消息带回去！
　　刚启动引擎，还未来得及有任何动作，蓦地，他便像被一架高速飞行的光甲硬生生正面撞到，巨大撕裂的痛苦猛地让他忍不住发出一声凄厉的惨嚎，然后他就看到自己的半边身子被一个硕大无比的铡刀般东西给轻松斩断，鲜血喷泉般溅在这个奇怪的东西上，像写意的点点鲜花，他再也忍不住，头一歪，晕了过去，不过估计永远也醒不来了。
　　就在刚才卡尔屈臂微扬的一瞬，F-58趁势在卡尔粗壮的右臂上借力，一个空翻，在落地之前，平时鲜有用到的合金盾已经取在手上。F-58的巨大冲力让卡尔在短时间内无法调整身形。落地的F-58用力在地上一蹬，身形疾扑，同时一甩手，做出一个投掷的动作，合金盾闪电般从卡尔和巨盾之间的间隙掠过，狠狠地击中正欲逃走的鹰眼。
　　合金盾的边缘锋利至极，F-58的这一个动作力量也是极大，加上鹰眼的装甲实在太过于薄弱，竟硬生生地被合金盾扎了个通透，噼哩啪啦过了几秒，鹰眼轰然爆炸。空中几架从附近飞过的光甲吓得差一点掉了下去。
　　叶重顾不得再隐蔽，擎出超频磁荡刃，打算迅速解决战斗，然后脱离现场。
　　而卡尔明显被这个突然的爆炸惊呆了，丝毫没注意迅速向自己接近的F-58。
　　这个时候发呆，不是找死吗？叶重眼中卡尔就有如死人一般，超频磁荡刃像蛇信一般，眼看就要吻上卡尔致命的要害。突然，叶重眼前白光一闪！几乎在同时牧发出警报：“小心！”
　　眼前的卡尔突然爆炸，爆炸的气浪把叶重狠狠地抛飞，叶重看着天边的那个小小黑点，经过光脑的不断放大，叶重才看清楚，居然是上次那架白色光甲。该死！叶重心中暗骂不已。
　　F-58伸出手在地上一撑，稳住不受控制的身形，叶重第一时间做出了规避动作，果然，又是一道白光击中叶重刚才的位置。F-58贴地楼顶几个Z形步，捡起地上的合金盾，这玩意现在可有用得很，不再迟疑，叶重操纵F-58纵身从五百层的楼顶跳下。
　　白色光甲紧追不舍，显然这次不想放过叶重。
　　叶重不由暗呼倒霉，居然在这个时候遇上了这架该死的白色光甲。
　　叶重不停地在建筑群中钻来钻去，这次这架白色光甲依然没有丝毫放弃的意思。而且更让叶重郁闷的是闻风而来的警察们似乎也在帮这架白色光甲，蓝黑白三色光甲是警察的专用光甲，这些警察用的光甲没一个是低级货，全部都是中级以上。在这些警察的帮助下，叶重的逃蹿空间不断被压缩！
　　正在叶重被追得焦头烂额的时候，突然，F-58的通讯器响了：“牧，我是约翰森，在你前方一百米的拐弯处，想活就过来汇合。”叶重心中一跳，黑角的人果然来了！
　　思索了一番，一咬牙，叶重便笔直朝前飞。一百米对于叶重来说不过是眨眼间就到了，眼尖的叶重马上就找到了一架黑色光甲。
　　这是叶重第一次目睹黑角的战斗型光甲。黑角的战斗型光甲叶重在黑角时闻名已久，却从未看见过！
　　现在叶重心中唯一的念头就是，这光甲实在太棒了！
　　狰狞！这是这架光甲给人最深刻的印象。黑亮的甲身泛着幽幽的光芒，远比训练光甲要纤细匀称，腕、肘、肩、头、膝上面的倒钩就像从地狱中走出的魔王微微露出的森森白牙。右臂外侧长达一米半的弯刃，黑色遮光涂料掩盖了它逼人的杀气，右臂上还缠上长长的锁链，锁链的两端都收入光甲的内部，不知道有什么玄虚。
　　背部交叉装有两把三米左右的超频磁荡刃。
　　左臂上的臂盾看上去颇为不起眼，不过叶重还是一眼看出臂盾边缘被黑色遮光涂料掩盖下的锋利刃口。两腿外侧同样有两道弯刃，脚后跟的倒刺像钩子一样微微向上翘。至于有多少个隐式射击仓叶重就看不出来了，不过牧替他解释了心中的疑惑道：“共有五处隐式射击仓！”
　　这绝对是杀人利器！叶重心中赞叹不已！想象一下以约翰森的速度型打法，这架光甲发挥出的实力绝对是惊人的！再想想，按照黑角的一贯习惯，这其中肯定还会有不少特别的配置，另有乾坤，从外面是看不出来，让人防不胜防。
　　自己的F-58和对方完全不在一个档次上，相差太悬殊了，就像一个是半成品一个是成品！倘若自己驾驶F-58对上约翰森，虽然自己的实力比上约翰森略胜一筹，但还是有败无胜。
　　约翰森沉声道：“对方是师士协会的人，我们联手在这把他干了！”
　　叶重依言和约翰森埋伏在街道入口的两侧，心下却心思电转，师士协会？师士协会和黑角是死敌？这么多次接触，从黑角出来的叶重对什么所谓师士协会认证的师士的实力十分不屑，在他的观念中，由此可以想象师士协会的水平也实在不怎么样，叶重怎么也没想到如此高级的光甲会出自师士协会，而且白色光甲内的师士虽然水平比自己还略逊一筹，却也绝非市面上什么高级师士可以比拟的。他也是师士协会的？
　　师士协会和黑角怎么会是死敌呢？
　　叶重有些想不通！不过，现在显然不是想这个问题的好时机，约翰森低喝一声：“来了！”叶重连忙收敛心神。
　　白色光甲那优雅的身形出现在街口，当他看到两架黑色光甲时不由一愣，而在看到约翰森的光甲时更是动作一滞。
　　约翰森一声低喝：“动手！”话音未落，身形就向白色光甲扑过去。约翰森光甲的速度之快显然出乎对方的意料，绝对比叶重的F-58快一个档次。
　　白色光甲虽惊不慌，疾向后退，同时手上样式奇特的枪对准约翰森。
　　这时约翰森低沉略带愤怒的声音却传来：“你……”


　　第六十八节 逃离
　　叶重抽身而疾退！
　　此时不走，更待何时？叶重虽然不谙世事，却并不蠢笨。哼哼，如果把这架白色光甲给灭了，剩下自己只怕绝不是约翰森的对手！回想在黑角的一切，叶重无不嗅出其中危险的气味，而且连牧都说他极有可能对自己不怀好意，那自己就没有自找苦吃的道理。
　　可惜自己没一个好光甲，要不然……哼哼，叶重不由大感气馁！
　　趁机给约翰森一刀？叶重根本就没想过这个问题，看刚才约翰森说话的语气，约翰森十有八九是想带自己回黑角，似乎想杀自己的意思并不是很重。不过如果只剩下白色光甲，只怕自己的小命都不保！
　　叶重就在约翰森喊动手的一刹那抽身而退，待约翰森反应过来，不由一惊，旋即大怒，刚喊了一声你，奈何自己已经向白色光甲扑了过去。看到白色光甲将手上的枪对准自己，更是顾不得叶重。
　　叶重可能不知道白色光甲手上的样式奇异的枪是什么，但约翰森又岂会不知，当他获得战斗光甲时，他就开始接触到对于黑角来说永远是死敌的师士协会的资料。
　　眼前的白色光甲是师士协会这些精英常用的制式光甲，它有个优雅的名称――白可。
　　而这种枪，正是师士协会精英的真正制式武器――标翼-Ⅴ。两个半圆飞弧构成的洁白枪身泛着象牙般的光泽，让它看起来似乎更像一件艺术品，而不是一件杀人利器。
　　口径二十厘米，虽然对于十米高的光甲来说算不了什么，但是如果发射的是纳磁波的话那就完全不同了。二十厘米口径按照托密斯法则计算的话，那么最大发射的纳磁波足可能将一座五十层的小楼轰平，想来师士协会也不可能有丝毫浪费，那么这把纳磁波枪的威力就可想而知。
　　约翰森冷哼一声，没有任何惊慌，双方是死对头，要是没一点手段黑角只怕早就溃败了，而对于黑角实力有充分认识的约翰森根本不相信黑角会有毁灭的一天，在他看来，师士协会能和黑角相持这么多年，都让他有点难以接受。
　　约翰森左臂上的臂盾横在胸前，滋，一声轻响，一层奇异的光芒从不起眼的黑色臂盾骤然发散，透明的离子层像一个微微内凹的透明巨盾护住约翰森的星焱。
　　约翰森不停地移动位置，虽然他的手速比起叶重来要差了不少，但是星焱的性能实在要比F-58好得多，所以约翰森驾驶星焱的表现也比叶重的F-58强得多！
　　不过约翰森没有傻到认为这样就能躲避对方，在白可的资料介绍中，超一流的锁定功能就是为了弥补他们师士技巧的不足。它的自动锁定和半自动锁定功能让师士们的操控时间至少减少一半，而精度只有极小幅度的降低。
　　一道灼热的紫色光芒骤然闪亮！果然，纳磁波没有任何意外地击中星焱的离子护盾，透明的离子护盾一阵波动，但很快就稳定下来，细心的约翰森还是发现自己的能量显示上有明显的一丝降低，心下微微一惊，还好标翼-Ⅴ在消耗能量方面同样不低，如果资料上没有错误的话。
　　既然知道闪躲的可能性十分小，约翰森就顶着离子护盾朝白可逼近，只要自己靠近对方那约翰森确定自己有许多种方法能够一举击杀对方。
　　这也是典型的黑角和师士协会的格斗，强悍的身体能使他们承受更多更复杂的动作带来的巨大负荷，而灵敏的双手使得他有足够的能力完成这些动作，这就是典型的黑角风格。而在光甲科技上的领先使得师士协会的师士们有足够的理由更为依赖这些性能更加优良，自动性更高的光甲，他们利用科技上的领先来弥补自己在身体锻炼上的劣势，这同样是典型的师士协会的风格。
　　黑角出来的师士由于大多精通格斗，所以近战在他们手上能发挥出远超乎常人的实力，而他们大多也更为偏爱近战。黑角的光甲科技虽然比师士协会差上不少，但并不意味着他们落后，相反，和市面上许多光甲相比，黑角的光甲无论从哪方面都处于绝对的领先地位。实力强劲的师士配合性能超一流的光甲，再加上更多稀奇古怪的武器，让黑角的战斗方式别具一格。
　　如果说黑角的光甲是领先的话，那么师士协会的光甲科技更是巅峰所在。最先进的光脑，最先进的引擎，最先进的材质，最先进的光甲理念，造就了最先进的光甲。智能化带来的后果就是师士们在光脑的配合下他们只需要极短的时间就能作出最合适的选择。另外，师士协会的远程武器同样发展到了极致，花样百出，但无疑个个威力巨大。但这也同样决定了他们的作战方式，高速机动加远程精确大火力打击。
　　不过这次白可的境况可就不妙，约翰森埋伏在那离白可闪身出现的街口极近，而且有心算无心，应该没有任何悬念地宣告了约翰森的胜利。不过，约翰森在察觉到叶重逃离时的那一点点迟疑却给了白可一线逃离的生机。
　　叶重现在可不敢回头，光甲的速度已经最大，东钻西蹿，虽然知道两人应该打起来了，叶重还是尽可能地利用地形来掩护自己。没有了那架白色光甲阴魂不散，那些警察光甲对叶重的包围形同虚设，根本对叶重构不成威胁，三下五除二，叶重就已经脱离了警察的包围。
　　叶重不疾不缓地步行，黑色光甲太招眼了，谁知道那架白色光甲有没有同伙呢。至于自己的样貌，只有约翰森知道，不过，约翰森现在肯定和那架光甲打得不可开交吧，叶重心下微微有些得意。
　　想起约翰森的那架光甲，叶重不由心生羡意，对牧感慨道：“哎，牧，我要有架那样的光甲就好了！”
　　牧淡淡道：“根据资料显示，可能性小于10％。”
　　叶重夸张惊叹：“不是吧，牧，这也可以计算？”
　　牧平平道：“根据最新的奥斯汀数学模型再加上多条件模糊理论，提供了一种计算的可能性！”
　　叶重不禁挠挠头：“哎，牧，你还是这么没有情调！”
　　牧反击道：“根据资料显示，情调，即事物所具有的能引起人的不同感情的性质，毫无疑问，你并不具备这种性质！”
　　叶重在心中哇哇大叫：“什么？牧，你这是说我没有情调了？”
　　牧不紧不慢道：“你的理解完全正确！”
　　“你……”
　　突然，叶重似乎听到身后有人叫自己。


　　第六十九节 阳安的邀请
　　自从牧来了以后，叶重自言自语的习惯渐渐少了，取而代之的便是在外人看来的发呆，其实是叶重在心中和牧交流。
　　叶重转过身，朝话音传来处望去，却见孙雪琳阿秀还有三个年轻男子朝自己走了过来。叶重小心地观察这三名年轻男子。领头的一名男子明显年龄最大，走起路来不疾不徐，沉稳有度，给叶重的感觉最为独特。他左侧的男子体型比较健壮，四肢匀称柔软，一看就是经过特别的训练，不过痕迹还是太过于重了，显然他对力量的控制并不够称心如意。右侧的男子是一个瘦小文弱的男子，修长的双手看上去一定十分灵巧，叶重心下揣测。
　　叶重观察一个人，首先注意是他的动作，然后再是他的体型，其他地方流露出的各种痕迹，反而对人的相貌并不留意。
　　孙雪琳站在一旁，脸上气呼呼的，偏过脸，睬也不睬叶重。阿秀在一旁小心地拉拉了孙雪琳的袖子。
　　领头的男子微笑道：“阁下就是雪琳口中的叶子吧，你好，我是阳安，上次阁下帮雪琳修好光甲我们深表感激，而且雪琳对阁下的技术推崇备至，至于您上次提出的价格我们认为可以接受，不知是否有幸请阁下为我们助阵？”
　　一番话把叶重说得云里雾里，他只勉强听懂一个意思，那就是自己的价格他们接受了，于是考虑了一下，才道：“哦，好吧！”
　　对于叶重的平淡，领头的阳安没有什么表示，为叶重介绍道：“这位是柯寒，是这次我们这一组的师士。这位是丁以宁，他是我们学院机械系的高材生，对于改装光甲也十分熟悉，这次将会充当阁下的助手。”
　　柯寒见叶重还是一脸无动于衷，不禁对叶重的倨傲微生怒意。其实他哪知道叶重正在心中和牧交流，根本没注意阳安说的话。
　　“牧，你说约翰森和那架白色光甲谁会赢？”叶重觉得两人的战斗应该差不多快结束了，便在心中问牧。
　　牧平平道：“根据资料显示约翰森胜率为87％，白色光甲逃生率为10％，胜率为3％！”
　　叶重道：“那就是约翰森会胜！”对于牧的话，叶重深信不疑，如果约翰森能胜的话，自己要是有一架同样的光甲，那也一定可以胜吧。
　　突然，空中急速掠过几架光甲，带动的气流吹得众人衣服猎猎作响。叶重不禁抬眼看去，顿时心中一跳，居然是几架和刚才见到的那一架白色光甲同样的光甲。
　　一定是那架白色光甲被约翰森打败了。这些人应该是他的同伙。叶重心中默数了一下，从自己眼前飞过的总共七架！七架，嘿嘿，这下约翰森有得受了！
　　心中盘算的叶重根本没注意阳安说什么，也难怪柯寒认为他太傲慢了，不过，就算叶重知道柯寒这样认为也不会有任何反省的意思吧。
　　阳安眼中闪过一丝不悦，不过脸上神色未动，继续微笑道：“既然如此，那我们先去试试，大家熟悉熟悉，不知阁下意下如何？”
　　回过神来的叶重淡淡地应了句哦，明白对方这是想试试自己是不是有真材实料。
　　一个巨大的仓库，里面四处摆放着各种光甲的配件，工具，杂乱无章。
　　文弱的丁以宁不好意思地搓搓手：“呵呵，这里面有点乱，平时就我一个人呆在里面，所以也没怎么收拾！”
　　叶重看到满地的各种配件，叶重现在见过黑角的光甲还有那些白色光甲，对于这些普通光甲再也没有多大兴趣。普通的高级光甲在黑角的光甲即使是像F-58这样的训练光甲面前也逊色不少，更别说约翰森那架黑角战斗型光甲，还有和它同一级别的白色光甲。
　　叶重有些不明白，为什么黑角和师士协会的光甲会超出市面上的那些所谓的高级光甲那么多呢？
　　黑角和师士协会到底是什么背景？
　　越想叶重脑海中的疑问就越多，不过，现在显然不是想这些问题的好时机。
　　叶重收敛心神，淡然问：“你们需要什么类型的光甲？”
　　柯寒上前一步，兴奋道：“速度型，我们只需要速度，当然，机动性也十分重要！”
　　叶重不由想起前些时候和自己在街区角逐的那架蓝色光甲，那种极端的配置。
　　叶重问：“火力要求？”
　　柯寒摇头道：“不需要！”
　　叶重又问：“装甲要求？”
　　柯寒又摇头：“也不需要，只要速度，我要的是专门的竞速光甲！”
　　果然，和上次的蓝色光甲一样，不过，这种光甲能用来干什么？逃跑吗？
　　不过叶重可懒得问，既然雇主提出这种要求，叶重自然要满足。
　　叶重仔细询问了这架光甲将来的驾驶者柯寒的各方面情况，身高、体重、操作习惯、手速等等。
　　只见叶重不时皱眉苦思，偶尔还会发呆，甚至还会在仓库内的光脑上计算模拟。
　　过了足足半小时，就在几人快不耐烦的时候，叶重终于提出了最终改装方案。
　　丁以宁看完叶重的改装方案，顿时看向叶重的眼光就像饿极的狼看见一只肥嫩的羔羊，两眼放光。
　　“太完美！这太完美了！天呐，你真是天才！”丁以宁连连发出惊叹，崇拜地看着叶重。那情形，仿佛恨不得立即跪下来拜师一般。沉醉了一会儿，回过神来的丁以宁转身就火急火燎地开始四下寻找叶重方案中的配件，如疯如癫，理也不理众人。
　　看样子，这间仓库的主人丁以宁对光甲也十分狂热，里面各式工具和配件都十分齐全。还好有丁以宁做叶重的助手，不然的话，能不能完成这架光甲叶重还真不能确定。
　　这些工具叶重可从来没用过，甚至许多还是第一次亲眼目睹，会用才怪。不过，叶重不会并不代表没人会，这里的主人丁以宁对这些工具自然是熟得不能再熟了，而且加上他主动请缨，叶重更是乐得在一旁观摩。
　　叶重报出所需要的配件材料，某处需要如何改装，至于具体的工作，完全由丁以宁一手包办。
　　丁以宁娴熟的手法，还有各种稀奇古怪的工具，让叶重大开眼界，叶重仔细地观看丁以宁的操作技巧，心下暗记。
　　经过四个小时的努力，这架改装完成的光甲终于呈现在众人眼前。


　　第七十节 光甲飞乐
　　当所有人看到这个改装完成的光甲时，不禁都以怪异的眼神看着叶重，连一直忙上忙下的丁以宁看到这架几乎完全由自己动手完成的光甲的外形时，也不禁傻眼了！
　　这玩意还能算光甲吗？
　　这只怕是除了叶重外所有人心中的想法。
　　整个光甲呈箭形，甲身极为狭窄，但是却比较高，仿如扁平的箭鱼，主力引擎被设计在最后，这是叶重经过计算后的配置，这样重心无疑处于最佳位置。光甲的前端的两支侧翼构成一个V形，但它并不如一般的侧翼是金属薄片，而在它上面又安有多个辅助引擎，可以进行大范围的变向，不过这对驾驶这架光甲的师士要求非常高。驾驶舱在这支箭的箭杆上，舱内的活动范围极小，以柯寒体形大小正刚好坐进去，柯寒这才明白刚才叶重问自己的身高是做什么用的。由于舱内的空间十分有限，光脑的功能并不算强大，如果是叶重自己驾驶，他只怕会根本不要光脑，完全靠手控。不过，这遭到丁以宁的强烈反对，在他看来，没有了光脑，这光甲也就等于废了。
　　这架光甲主要由轻质钛合金所构成，虽然强度上并无多大优势，但质地的确够轻便。主力引擎叶重采用的是火烈鸟-Ⅲ，不仅因为其动力强劲，而且它的重量仅是同等级的二分之一，并且一个很重要的特点是它的控向范围在同类型中最大。绝大部分主力引擎仅仅起一个输送动力的作用，而改变方向则大多依靠辅助引擎。但也有少数主力引擎能够起改变的作用，不过它们的方向控制范围都十分小，而这其中，火烈鸟-Ⅲ却是控向范围最大的一款，这才是叶重选择它的最重要的一个原因。当然，火烈鸟-Ⅲ并不被广泛运用于光甲之中便是因为它的高耗能，它的耗能是同等级主流引擎的两倍，这大大限制了它的应用范围。像叶重设计的这架光甲，能量全满也仅仅只够飞行八个小时。不过，叶重问过柯寒，竞技会上只要求飞行两个小时，那这款光甲完全能满足几人的需要。
　　整个光甲被丁以宁喷成浅蓝色，有如一泓清碧。怪异的造型让这架要光甲看上去锋芒毕露，瘦削而充满力量，让人不禁对它的速度万分期待。
　　几人面面相觑，如此样式古怪的光甲几人还是首次目睹，不过这似乎称为飞行器更为合适些，柯寒则两眼放光地看着这架浅蓝色古怪的光甲，恨不得马上跳进驾驶舱。
　　当柯寒试驾回来后，从驾驶舱内出来时，脸色煞白一片，两脚还有些发软。
　　几人连忙上去，阳安急声问：“阿寒，你这是怎么了？”
　　柯寒颤声道：“太、太刺激了，这玩意太快了！我好几次差点撞到别人！太难控制了！”平静了一些的柯寒旋即露出几分十分过瘾的神色：“不过，实在太快了！我估计差不多可以和他们专业的竞速光甲媲美了！实在是过瘾！”
　　一旁的孙雪琳脸上露出跃跃欲试的神情，阿秀吓得赶紧死死拉住孙雪琳。
　　丁以宁一脸迷醉地看着这架他亲手改装完成的光甲，喃喃道：“嗯，叫个什么名字好呢？”
　　柯寒连忙凑过来：“飞，叫飞怎么样？”
　　孙雪琳摇头：“不好不好，一个字太难听了，嗯，叫飞乐好了！”一看美女开口，柯寒连忙表示赞同，丁以宁也觉得飞乐这名字不错，再看看叶重，毕竟人家才是设计者，不过看叶重那副无视的神情，丁以宁估计他十有八九不会在意这架光甲会取什么名字。
　　这款光甲的名称就在几人没有经过商议的情况下决定了。
　　叶重一看时间不早了，就打算告辞，叶重对阳安说道：“总共四个小时，每小时一千两百二十五钻，总计五千钻！”叶重话音平静，没有任何不好意思。
　　孙雪琳不屑地撇撇嘴，拉着阿秀跑到一边。
　　阳安十分高兴而爽快地付了钱，他知道眼前这人是真正的高手，如果有他的加盟，他们这组胜出的希望将大大增加。
　　丁以宁如痴如醉地盯着叶重的设计改装图，而柯寒则是两眼放光地看着飞乐，双手在飞乐身上不停地一会儿摸摸这，一会儿摸摸那，爱不释手。
　　而孙雪琳则拉着阿秀两人在角落里不停地小声地不知在嘀咕什么。
　　叶重惊人的听力隐约地听到她们似乎谈到自己的名字，不过，叶重可没有丝毫理会的意思，在他看来，这两人多少有些莫名其妙，反正他是懒得理会。
　　确认了自己的身份卡中已经多了一笔五千钻的钱后，叶重随便说了声再见便扬长而去。
　　走到街道上叶重这才发现现在是店里最忙的时间段，心急之下顾不得惊世骇俗，全力奔跑。街上的行人只觉眼前一花，一道虚影闪过，一惊之下待要仔细察看时却什么也没有，便以为只不过是自己眼花罢了。
　　叶重赶回店里的时候果然店里已经爆满，钱爷爷一个人忙前忙后，十分辛苦。叶重心中微生内疚，和钱爷爷打了声招呼，便冲进厨房，钱爷爷看到叶重回来了也不由露出如释重负的表情。
　　等最后一批客人离开已经是晚上八点以后，吃完饭的叶重和钱爷爷打了声招呼便回房了。
　　小心地掏出在大楼里得到的东西，芯片记录的是许爷爷附近的一举一动，里面没有什么有价值的信息。倒是几人的身份卡才让牧有所发现，以牧的超强能力很快找到了这几人的身份出处。
　　“这几人是姬家的？”叶重问。
　　牧回答：“根据资料显示，可能性在95％以上！”
　　叶重道：“那就肯定是了，不过姬家的人为什么要监视许爷爷？”
　　叶重在简略得知姬家的主要资料后，就很快明白姬家这么做的道理。一定是对许爷爷的新理论十分感兴趣所以想方设法想让许爷爷加盟。不过，许爷爷似乎不买账啊！对姬家的手段，叶重倒没什么恶感，倘若是自己的话，说不定更激烈的手段都用出来了。不过，理解并不等于赞同，赞同也不等于接受，特别是这受害者还和自己有关。
　　现在姬家应该得到消息了吧！叶重心想。于是叶重很快登上虚拟网，在极光中给许爷爷留言，说自己最近有点事，去不了他那云云。
　　姬家！叶重不禁嘴角闪过一丝冷笑！


　　第七十一节 行动
　　夜幕中，叶重像幽灵一样在黑暗中无声掠过。夜幕给了叶重最好的掩护，如果是太空，叶重即使驾驶F-58也绝不敢这么嚣张。太空中虽然各种射线比较多，但环境相对比较单纯，对于扫描仪器来说，无疑是发挥最大实力的最好地点。但是在大气层内，复杂的环境不仅导致扫描仪器的扫描半径被急剧压缩，而且在精度方面也有相当幅度的降低。最重要的是，政府对大气层内扫描系统的频率、种类等等有着严格的限制。
　　本来，有着先进反搜寻系统的F-58无疑是此时最好的乘坐工具，不过叶重可不敢肯定约翰森的光甲是不是和F-58有着特殊的联络方式，所以叶重不敢把F-58唤出。
　　其实，偷袭姬家的最好时刻是那天杀死监视的几人之后而姬家还没有得到消息的那一段时间。现在姬家一定得到了风声，戒备一定更加严密。不过，这次袭击计划完全是由牧制定，看到牧列举搜集到的姬家的海量信息后，叶重十分理智地把制定计划这一重任交给牧。对于牧，叶重是完全信任。牧没有把这次行动的目标解释清楚，只是把最终计算的机率显示出来。成功的机率是72％，失败但能全身而退的机率是20％，被击杀的概率是8％。
　　叶重认为现在袭击对姬家并不能产生根本性的打击，毕竟自己的实力并不强大，反而容易暴露自己。不过，既然是牧坚持，叶重相信肯定有非去不可的理由，牧可不会做任何一件毫无意义的事。
　　叶重小心地在阴暗中潜行，这个方法在垃圾星捕猎时也常被用到，变异生物的警觉性远比人类高得多，它们感觉灵敏，往往有许多独特的方法，有的是惊人的嗅觉，而极为灵敏的听觉却往往是它们大多数所具备的，至于最让叶重头痛的，无疑就是拥有红外辨识能力的变异生物。
　　夜晚各色灯光斑斓，华丽的光幕一闪一闪，如果从空中俯瞰，优美的夜景让人迷醉。在白天黯淡的全息广告中的明星在夜晚显得格外妩媚。空中光甲的安全灯光让他们看上去有如一群飞舞的萤火虫。
　　叶重无心去欣赏这在垃圾星绝对不可能见到的景色，在黑暗的阴影中他此时像一只冰冷的毒蛇无声无息地游走。
　　叶重一边小心地保持着自己的隐蔽，一边在心中好奇地问牧：“牧，我们这次的目标到底是什么啊？不要卖关子！”
　　牧淡淡道：“到时你就知道了，根据资料显示，届时你明白的概率有91％。”
　　闻言叶重脚下一滞，差点一个踉跄，怒道：“到时我当然知道！我说的是现在！”
　　牧平静道：“根据资料显示，到时你还有8％的可能性不明白，至于现在，不得不遗憾地向你出示计算结果，你能猜到的可能性为0。”
　　叶重在心底大骂：“死牧，你这是在说我笨了？”
　　牧不冷不热道：“在逻辑上，完全正确！”
　　……
　　叶重小心地把身子埋伏在一棵人工树后，仔细地观察眼前的这个基地。每过15分钟便有几只小巧的机械鸟在上空盘旋，它们身上都装有扫描增幅仪，可以大大增加扫描的范围和精度。不过叶重在牧的指点下，躲在一个死角处。
　　心下问牧：“牧，这是什么地方？”
　　牧不答反道：“叶子，你坐在F-58里应该可以躲过这些扫描系统！”
　　叶重哦了一声，立即把F-58唤了出来。
　　牧急促道：“快！”叶重一惊，没想到牧居然这么着急，不敢怠慢，以最快速度翻身入内，最快的速度启动引擎。
　　F-58果然没有引起对方的扫描系统的注意，叶重本想从角落处以一种不引人注意的方式潜进，但牧道：“直飞！”
　　叶重微微一愣之下立即直飞，可奇怪的是那里来回走动的人却像没看到F-58一样，甚至还有人向叶重挥手致敬，叶重就这样大摇大摆地飞了进去，叶重脑子都快短路了，到现在还没有明白是怎么回事。
　　这里的人对基地中的扫描系统极为信赖，根本没想过有人能不经过身份识别潜入，所有人都以为这是本基地的光甲。
　　不过，牧可没有丝毫解释的意思，而是淡淡道：“你现在只有三分钟时间，三分钟之后，约翰森就会赶到这里，他有87％的可能性已经知道你的具体位置。”
　　冷汗刷地从叶重额头留了下来！
　　牧如若无睹，继续道：“你要在一分钟之内到达这里！”F-58的光脑立即弹出一幅基地的全息示意图，在西北方一个差不多有二十米深的地下室的位置，有一个鲜红的亮点，那就是叶重的目标。
　　“死牧，你……”叶重再也顾不得破口大骂，猛地以最快速度向前疾飞。
　　偏偏牧还在悠悠道：“叶子，不要着急！以你的速度，有94％的可能到达目的地！”叶重心中恨得牙痒痒，这个该死的牧，听到约翰森三分钟之后就会来，叶重心头升起的第一个念头就是弃甲而逃。开什么玩笑，两个根本不是一个档次的光甲，自己几乎没有任何胜算。不逃？不逃难道等死啊？
　　不过听牧的话，似乎还有其他的意思，这个该死的牧，叶重虽然在心中骂个不停，光甲却以最快速度向前飞。
　　只用五秒，叶重就飞到了那间地下室所在的上方，一扇一百米宽三十米高的巨大合金横式门在叶重眼前不断放大。
　　在叶重离门还有五十米时，牧突然道：“发射识别信号！”
　　叶重一口气差点喘不过来，根本来不及多想，双手以最快的速度飘动，在黑角时，叶重的手速就达到了5.54赫，突破瓶颈后的叶重现在的手速已经快接近7赫，这是一个极为惊人的数字。
　　不过饶是以叶重的惊人手速，在这么短的时间内毫无准备地突然要做出新的操作，也让叶重差点别过气去。不过还好，叶重一个急停，F-58在离门只有二米的地方险险停住，而识别信号则在F-58停下之前发送出去。
　　回过神来的叶重此时心中却是一惊，向对方发送识别信号，那不是找死么？
　　然而出乎叶重预料的是，合金大门却缓缓滑开，门内黑森森一片，伸手不见五指！


　　第七十二节 深入
　　叶重缓慢而小心地控制着F-58朝门内飞去，开到最大的扫描系统一遍遍扫描周围的一切，叶重的神经也高度紧绷。
　　牧为什么要自己到这里来？这里到底有什么值得牧这么在意？所有的疑问在叶重的脑海中盘旋不去，可偏偏叶重又不敢在这时分心，看牧开始的意思，似乎不到最后一刻也不会揭开这个谜底啊！
　　叶重不由有些兴奋！这些天平静的生活根本没有磨去叶重骨子里的那份对战斗的渴望，相反，这种平静的生活，让早已对垃圾星残酷生活习惯的叶重有些不适，尽管他已经努力去适应眼前这种截然不同的生活方式。不过，十多年来的习惯和生活方式并不是说改就能改的！
　　很久没有认真战斗了！叶重的血似乎有些沸腾！严格意义上，叶重并不是一个好战分子，他的战斗只不过是为了生存，但是尽管如此，战斗却总能让他感觉到兴奋。
　　或许，今天有一场恶斗哩！
　　扫描系统显示周围并没有人，这倒让叶重十分诧异，这个地方怎么看来都是一个极为重要的地方，怎么会一个人也没有？而且刚才自己居然通过了大门的信号识别，这到底是怎么回事？
　　从叶重一进门，牧就以前所未有的语速道：“三十秒，必须到达地下第十一层，前面十层的身份识别已经打开，收起F-58，快！”
　　叶重不敢犹豫，立即从F-58的驾驶舱内跳了出来，还没有落地，F-58就被叶重收进次空间。甫一沾地，叶重双脚猛地发力，便依照先前牧给自己看的示意图上所标示的路线前进。
　　黑乎乎的什么也看不见，纵然叶重的眼力惊人，在这里也发挥不出什么作用。叶重只有依着记忆的路线向前疾奔，不过，牧没有提示自己的方向错误，那现在自己的记忆并没有错误。
　　刷，突然前面透出几分光亮，却是一座银色金属门从中向两旁滑开，光线便是从其中传来。高速奔跑中的叶重一瞥之下还是察觉出异常，从外面看这似乎更像一堵墙，而不是一扇门。
　　一定是牧对它们的身份识别系统做了手脚！
　　门后是长达五十米左右的四十五度由防滑材料构成的斜坡。下了斜坡是一条横向的通道，叶重没有犹豫就选择向左。沿途有无数密码门，可叶重只要一靠近，需要身份验证的密码门就自己打开。这让叶重十分诧异，不过，估计十有八九是牧搞的鬼，回家一定要问个明白，至于现在，显然不是问这个问题的好时机。
　　叶重如入无人之境，不过，叶重的记忆也只不过记住了前五层，里面复杂如蛛网的通道，转得都让人头晕，七转八转，叶重早就失去了先前的方向感。头昏脑胀之余，叶重不由在心中微微赞叹，看来这种设计用来防入侵，还真是有独到之处啊！
　　但是有牧的存在，这种设计显然不能成为阻碍叶重前进的理由！
　　终于到了第十层，叶重尽全力狂奔，边跑牧边道：“第十一层我需要十秒！现在，把我放出来！”
　　牧要出手？叶重心中一惊，不敢怠慢，牧倏地出现在通道内。
　　牧庞大的体形在狭小的通道内却显得轻灵异常，叶重只有发足猛奔才能勉强跟得上牧的速度。
　　牧又和叶重指示了几句，眨眼间，第十一层的门就到了眼前。
　　第十一层的门明显和前十层不同，前十层的合金门旁都有个自检身份识别仪，而第十一层紧闭的合金门旁却光无一物，让叶重不禁十分惊讶！
　　牧站在十一层的合金门前，电子眼狂闪，叶重按照牧的吩咐立在门前，双腿微屈，一副蓄势待发的架势，匕首也被拿在手上。一人一甲的动作没有半点声音。
　　果然，十秒，门刷地打开，叶重双腿一发力，一个闪身，从刚开一条缝的门中间，鬼魅般飘进。
　　门后果然有两人！这是叶重心中闪过的念头！
　　早有准备的叶重匕首闪电般从空中划过！
　　门后的两人明显没想到门会突然打开，惊愕的眼神中两道黑光一闪而逝，咽喉一道血痕从无到有，急剧扩染，弹指之后，噗一声轻响，两人的喉咙同时飙出一篷血雨。
　　两人不能置信地看着叶重，缓缓倒下，没发出任何声响。
　　整个过程干净利落，没有任何拖泥带水，两人连近在咫尺的警报都没有够着，而自动警报，早已在刚刚被牧破坏。
　　叶重和牧没有浪费一分一秒，飞速向前。
　　这是一个巨大的圆形房间，叶重稍稍目测，直径超过一百米，房间正中心的地板上有几道银色同心的圆环。房间的其余空处里面摆放着许多光甲。各种款式的光甲，散发着诱人的光泽，亮银、光蓝、浅绿、火红各种迷人的色彩相互交织，这些光甲静静矗立在这，像一个个沉默的战士，让这个圆形的房间充满一种奇异的吸引力。
　　这些光甲全部是市面上十分难得一见的高级光甲，有些是限量版，还有许多叶重甚至连听也没听说过，让早就对光甲渴望已久的叶重不禁两眼放光。这些可都不是大路货！一些光甲脚边则堆放着各种零件，眼尖的叶重还是发现其中不少是好东西！
　　难道这些光甲就是牧带自己来的原因？
　　叶重心中不禁生出微微不对劲的感觉。这些光甲虽然很先进，很高级，不过比起F-58来，恐怕还是有所不如。别看F-58看上去又丑又笨，但是性能绝对不是这些光甲所能比拟的。黑角的实力，真是让人向往啊！
　　牧会想不到？不可能！叶重第一时间否定这个可以说是愚蠢的猜测！
　　抬眼望去，牧却站在房间正中央的圆心处，电子眼狂闪，叶重一怔，难道这里有什么玄机。
　　果然，十五秒后，牧急促道：“叶子，快点！”
　　叶重连忙迈进银色圆环，还没站稳，只觉脚下一空，不禁一个踉跄，还好叶重机灵，一把伸手拉住一旁的牧，及时稳住才没有跌倒！
　　银色圆环载着叶重和牧无声向下滑！


　　第七十三节 得手
　　叶重惊呆地看着眼前两架庞大的光甲！
　　横躺着的光甲明显刚刚完成，叶重甚至可以闻到空气中涂料的挥发性气味。光甲的全身不少地方的支撑架和固定架还没有拆除。
　　两架光甲，一架幽蓝象牙白组合，一架艳红和亮银色相互交织。
　　叶重两眼大放光芒，以他的眼光，一眼就看出这两架光甲的不凡！原来还有人的光甲科技并不比黑角和师士协会落后！叶重心中忍不住惊叹！这两架光甲绝不比约翰森的那架黑角战斗型光甲和师士协会的白色光甲差！
　　牧提醒：“还不快选一架，你只有一分钟的设定时间了！”
　　叶重才如猛初醒，按捺心中的狂喜，无暇仔细观察这两架光甲，毫不犹豫地跳进蓝白色光甲的驾驶舱中。红银色的那架森然的枪口，叶重一看那就是一架远程攻击型的光甲，所以他才选择蓝白色的光甲，毕竟，那种攻击方式并不适合自己。
　　驾驶舱内，地板上甚至还有没清理干净的碎屑，叶重顾不得仔细观看，以最快的速度进行初始设定！好复杂的初始设定，叶重心中微微一惊，随即大喜，初始设定越复杂，说明这架光甲的配置就越先进。
　　叶重戴着战斗头盔聚精会神地对着在眼前弹出的各种信息，不敢有一丝分心！也由不得他分心，眼前全息屏幕上的信息如瀑布一般，狂泻不已，叶重的眼神遭受了前所未有的考验，他此时要是敢有一丝分心，估计等他回过神来也会把自己劈了。
　　双手以最快的速度在主控台上进行操作，幻起无数虚影！
　　至于牧，而是拿起一支放在叶重跳进的那架光甲一旁的样式古怪的兵器。
　　这应该是一把类似古代的长枪，不过整整有十五米，显然是叶重那架光甲所用。和光甲一样的幽蓝色枪身像海水在流动一般，前端膨胀的枪头两侧有两个半月形的竖刃，这让它看起来有点像古时的双刃斧，两片竖刃靠近枪尖一端微向内敛，另一头则微微张开。两竖刃和枪身相连的正中心有一块菱形的红色晶体。寒气逼人的枪头流淌着一种奇异的光泽，仿佛不停地变幻一般。如果有某位艺术家在此的话，一定惊叹莫名！
　　牧仔细观察枪头，似乎对枪头有着极大的兴趣一般。
　　※※※
　　姬尚颜皱着眉头看着眼前这个混乱的场面，不禁心中微叹，大哥太得意忘形了。那两架光甲刚一成功，大哥便迫不及待地举行庆功会，而且把所有人都拉了过去，只留了两个人在那里守卫，这也太荒唐了！
　　刚刚他向大哥建议多派几个人留守，却被大哥不耐烦地挥手赶开。一旁的那些手下虽然脸上没有什么表示，但目光锐利的姬尚颜还是察觉出来他们对自己的排斥，他们一定以为自己是不体恤他们了！
　　前几天，监视许老头的几人都被杀了，这个下黑手的人到现在还没查到，姬尚颜也因此事而受到老爷子的责骂。虽然他确信这个人肯定和许老头有密切的关系，不过许老头本身就是块难啃的骨头，可偏偏还是块宝，打不得骂不得，最近家里对许老头的行动听说惊动了上面的一些人，老爷子也让自己对许老头的行动暂时停止。
　　哎，算了，自己也没办法了！姬尚颜心中苦笑，看着眼前这些人，这些人在这个秘密基地内没有一个不是呆了三年以上，现在终于成功了，怎么能不让他们欣喜若狂？对于这些人的情绪姬尚颜也能理解，所以这些人对自己这个不合时宜的提议所表现出来的敌意，他也只是报以苦笑。
　　不过，应该没问题吧，这个秘密基地的身份识别系统之先进，绝对首屈一指。想要不声不响地潜进来，那绝对痴心妄想，姬尚颜心中还是忍不住微哂自己这是杞人忧天，他相信就是在场的每一个人恐怕都不会相信这件事会发生。
　　姬家本身就以光脑而著称，在光脑的其他方面也远远走在其他世家前面。
　　更何况，姬尚颜知道老爷子在这个基地花费的心血，也知道这个基地在姬家的地位，还有现在正在庆祝的这项工程的意义！身为姬家次子，姬尚颜心中对姬家的这项工程心中同样感到十分自豪。
　　哼哼，法尔四大世家？将来还不是姬家的天下！
　　突然，地面一阵晃动，场内所有欢庆的人都停了下来，整个会场鸦雀无声！
　　地震？所有人在心中问。
　　地震这种剧烈的地壳运动，早已成为一种不能威胁人类安全的自然现象，普通房屋的构建材料就足以承受地震带来的强烈震感，更遑论现在众人所处的经过特殊加工过的秘密基地！
　　震动越来越强，而且似乎朝着这边而来，隐隐的轰鸣声也似乎越来越大。
　　这玩意速度极快，眨眼间，众人就感到似乎离自己近了许多，刚才隐约的轰鸣声现在清晰可闻，会场内所有人不禁骇然失色。
　　叶重驾驶着这架新到手的光甲，遇墙破墙，一路硬闯，根本不走正道。
　　这架光甲叶重极为喜欢，唯一让他不满的就是这架光甲的名字，霜之咏叹调，这个名字听起来可真是古怪，当然，更重要的是，这个名字太长，对于力求简洁的叶重来说，这名字多少有些让他觉得拗口。
　　霜之咏叹调所有的武器叶重都已经安装好，坐在驾驶舱中，叶重对这架光甲的性能无不赞叹非凡，不过，现在显然没有时间来仔细研究，在四十五秒之内，叶重就完成了初始设定，又花了十秒，把散落在地上的霜之咏叹调的原配武器全部安装完毕。
　　在这五十五秒内，牧一直在这个最隐秘的地下室中寻找，再花费了二十秒，牧就确定了他目标的位置。一个角落内，牧又花费了二十秒的时间来破解角落中一个隐秘的储存间，而在一大堆物品中找到自己的目标，牧只花了零点五秒。
　　这应该是一块矿石，足有两个拳头那么大，整块矿石给人的感觉十分奇怪，仿佛颜色在不停变幻一般，让人很难确定它的颜色到底是什么。牧二话没说，就把这块矿石放进了自己的驾驶舱。
　　叶重一完成初始设定，牧要求回到次空间，叶重当然没有什么异议，战斗，总是要靠自己！
　　现在摆在叶重眼前最重要的一个问题是立即找到这架光甲的空间钮，否则的话，这架光甲根本不完整。倘若自己这架光甲无法放进次空间，那就算能从这个基地逃出去，那等待自己的也将是整个姬家无尽的追杀。
　　叶重还没有愚蠢到以为自己一个人就能硬抗整个姬家的地步。
　　现在要尽快找到霜之咏叹调的空间钮，这是叶重现在心中唯一的想法。
　　空间钮在一定的距离内和光甲之间有特殊的联络，叶重迅速操作光脑，试图确定霜之咏叹调空间钮的位置，几乎在同时，眼前的全息屏幕突然标出了一个刺目的红点，而另一个蓝点则是现在自己所在的位置。
　　确定了空间钮的位置，叶重立即采取行动！
　　叶重的方式很简单，硬闯！
　　两点之间直线最短，校准方向，叶重手持长达十五米的蓝色长枪，一路上遇到墙就破墙，坚硬的合金墙、高强度塑性墙等等，在霜之咏叹调的古式长枪面前都有如纸糊一般。
　　叶重就是以这种野蛮而直接的方式迅速拉近自己和空间钮的位置。
　　沿路都没有人，倒是让叶重奇怪了好一阵子，至于在叶重如此大肆破坏下居然还没有发出警报，叶重估计，十有八九是牧把警报系统给破坏了，至于破坏到哪种地步，那就不是他所知道的了。
　　还有最后一层墙了！纵然心中欣喜若狂，叶重的头脑反而冷静下来。
　　叶重深深吸一口气，一声轻哼，双手如一阵轻烟在主控台上飘过，霜之咏叹调猛地一个加速，手持的幽蓝古式长枪陡然几个横竖划，眼前的墙立即四分五裂，碎片向四方飞射。
　　霜之咏叹调眨眼间就突破了最后一堵墙。
　　看到一个庞然大物突然破墙而入，原本在欢庆的所有人都没反应过来，大家都直直地盯着这个庞然大物，这，这不是霜之咏叹调吗？刹那间，突然明白了是怎么回事的人群顿时大乱，惊叫声、哭声、大喊声，整个会场乱成一片，大家像无头的苍蝇般到处乱窜。
　　叶重对这些人没有理会，叶重的目标只有一个，那就是霜之咏叹调的空间钮！
　　极为精细的扫描系统把空间钮的位置没有丝毫误差地显现在叶重眼前。空间钮在一个被四个人围在中间的男子身上，男子手中还持着一杯红酒，表情呆滞地看着自己。全息扫描一遍遍在这个男子身上扫过，甚至连他的腰间的赘肉都在叶重眼前清晰可见，空间钮就在他上衣左口袋内。叶重没有一丝犹豫，十五米的幽蓝古式长枪几个横扫，这名男子周围的人全部清空。
　　霜之咏叹调左手一把把这名男子提了起来，砰的一声，酒杯落地的声音和这名男子的惊叫声同时响起。
　　场内所有人都惊恐地看着姬家大少爷命悬一线，却没有人有丝毫办法，他们甚至连一直信赖的警报系统是怎么被破坏的到现在还没弄清楚。但已经有几个头脑机灵的连忙跑出去求救。
　　姬家大少爷被举在离霜之咏叹调驾驶舱只有三米的距离，驾驶舱的舱门缓缓打开，所有人都死死盯着舱门，他们要看看这一切到底是哪个不怕死胆大包天的人干的！
　　一道黑影闪过，没有人看清楚到底是怎么回事，霜之咏叹调的驾驶舱的舱门迅速关闭，在所有人还没有反应过来是怎么回事时，他们的大少爷就像一个破布包一样被随手扔掉。
　　叶重随手把另一个红银交织的空间钮给扔了，尽管他知道那一定是和霜之咏叹调摆放在一起的那架光甲的空间钮，不过，显然他现在不可能再折返回去，那这玩意留在自己手上随时会暴露自己的位置。
　　尽管他对那架红银色同样垂涎，不过，似乎敌人已经来了！


　　第七十四节 短暂的战斗
　　约翰森第一时间收到了叶重F-58的信号，黑角的光甲之间有数种独特的联系方式，一旦两者之间的距离不超过五百公里彼此之间便会主动互相联络。星焱对F-58的位置捕捉很快变得清晰起来，如果不是叶重在牧的指导下曾拆除掉一处重要的光回路，这个时间还会缩短。但是这个信号仅仅是一闪而逝，约翰森猜测58号肯定是把光甲收了起来。
　　约翰森以最快的速度登上星焱，对于58号，黑角上层极为关注，虽然他在黑角的时间非常短暂，但在训练中表现出来的远超乎常人的素质和进步速度，在黑角这么多年培养的师士中绝对算得上首屈一指。而且最重要的是，黑角上层认为他还有很大的上升空间，这一切无不决定了黑角不会随意放过他。
　　黑角的情报系统同样强大，居然让他们找到58号的线索，顺藤摸瓜，而最终找上了蓝海星。
　　原以为自己总要花费相当长的时间才能找到58号，没想到居然发现他竟然和师士协会争斗，想到这里，他心里很不以为然，那架白可的实力也不是很强啊，如果不是58号突然退出让自己有一点分心，那天他就已经死了！
　　还有那个F组的58号，居然敢凭一架训练光甲就和师士协会的白可战斗，真是愚不可及！
　　黑角给自己的命令是带他回黑角，在所有人中，只有他还有哈克教官见过58号的真面目。对这次任务，他本来是很有信心，想起那天58号对力量渴望的眼神，他就很确定只要他能找到58号，那他一定可以完成这项任务。这项任务足足有五十个黑角点，倘若他完成了这个任务，那他的黑角点就足够他进行更高一层的训练了。
　　想到这，他眼中就有如一团火焰炽烈燃烧，双拳不禁捏得格格响，只要，只要自己有足够的实力，那自己一定可以……
　　约翰森眼前仿佛有一道曼妙的身影飘过，约翰森的心神不由一阵剧烈的悸动。
　　半晌，约翰森才恢复平静，可是他没想到58号居然会主动逃离，难道，他对力量不再渴求了么？
　　不管怎样，这次的任务一定要完成！如果58号不愿乖乖跟自己一起走的话，哼哼，约翰森眼中闪过浓浓煞气。更何况，按照时间，那个也快开始了吧！
　　以星焱接近七赫的速度，到达58号的位置只要半分钟，如果不是因为确定58号的位置花了相当的时间，那约翰森早就到58号的跟前了。
　　黑色的星焱在夜色中像死神一般在空中飞过，高速气流掠过星焱的黑刃和倒刺，发出呜呜的声音，慑人心魄！
　　应该就是这里，约翰森看着眼前这个看上去再平常不过的基地，刚才光脑上显示58号就是在这里。星焱飘浮在这个基地的上空，扫描系统开到最大，一遍又一遍地反复扫描，F-58的信号还是收不到！
　　58号是进入基地内部还是已经离开了？
　　约翰森稍稍犹豫一下，便向下俯冲，身旁不时有光甲呼啸飞过。在黑角，每一架光甲都会彼此间保持一定的安全距离，防备对方，这已经成为黑角的潜规则一般，倘若你和对方过于靠近，对方极有可能认为你有敌意，那么等待你的很有可能是对方的致命一击！
　　不能让他人过于靠近你！这是黑角独特的法则！
　　不过，一旦出了黑角，这种举动便会显得有些怪异，像蓝海星这样的人类居住的星球，光甲的数量绝对是个天文数字，每天空中都有无数光甲飞过，试想一下，如果在浩大的光甲洪流中，有可能永远对他人保持一定的距离吗？
　　就在刚刚短短的十几秒钟，就有好几架光甲从他身边飞过！星焱的反搜寻系统比F-58更胜一筹，一般的光甲根本无法从光甲的扫描系统中察觉星焱的存在。如果不是约翰森主动闪躲，只怕已经有好几架已经直接和星焱撞到一起。
　　这无疑让很久没有从黑角出来的约翰森觉得十分不适。
　　又有一架光甲正迎面飞来，按这个飞行路线，十有八九是要和自己相撞。蓝白色光甲，款型倒显得比较新式，手持的一支古式长枪让约翰森微微有些惊讶，很少会有光甲配置这种武器，像长枪这种早已经湮没于历史之中的武器，往往需要特殊的使用技巧，如果没有特殊的使用技巧那它远不如激光剑束焰刀这类武器来得实用。
　　不过约翰森也没有特别在意，在看到这是一架陌生的光甲后，便不去注意，而只是略向一旁移动几米，错开两者之间的位置。以光甲如此之高的拥有率，加上政府对于光甲的外形并没有什么限制，各种形状稀奇古怪的光甲屡见不鲜，以前约翰森甚至看见过改装成类似几千年前一种解决个人排泄装置形状的光甲，据说，它有一个奇怪的名称，叫马桶！而这架光甲的主人据说是一位马桶爱好者。但想象力贫乏的约翰森怎么也无法将那种四肢的蹄类动物和圆形的桶两者联合起来，然后再和个人排泄相结合！
　　相比起来，眼前的光甲无疑正常得多！也许这架光甲的拥有者只不过是古代兵器的爱好者，约翰森暗忖。
　　约翰森的注意力完全被蓝白色光甲手上的古式长枪吸引，他没有注意到对方的速度其实已经远超一般光甲，不过，即使注意到约翰森也许也不会在意，毕竟，星焱的速度可是超一流！
　　对方应该没有察觉到自己的存在，看到对方没有什么异常举动，约翰森的注意已经完全放在光脑的各种扫描上，苦苦寻找F-58的身影。
　　一切似乎和以前他每次躲闪这些无法察觉星焱存在的光甲一样。
　　蓝白色光甲的速度没有任何变化，高速朝约翰森飞了过来，不过，约翰森刚才移动的那几米使得两架光甲在正常情况下不会有任何意外产生！
　　两架光甲的距离越来越近，蓝白光甲持古式长枪的那只手似乎有一个极小的调整，但又好像是不经意的移动，约翰森的注意力还在光脑上的不停扫描上。
　　两者的距离只有不到一百米，约翰森的注意力才稍稍转到这架光甲身上，当然，他只是防止意外的发生，虽然概率极小。
　　不经意地扫过在眼中不断放大的光甲，约翰森突然警兆微生，觉得有些不对头，可具体是什么又说不出来，这种感觉让他觉得很不舒服！可似乎一切都很正常啊！
　　一百米的距离对于速度超过五赫的光甲来说还不到一秒的时间。
　　两架光甲眼看就要擦肩而过，似乎根本不会有任何意外发生！
　　突然，一点寒芒在约翰森的眼中骤然放大，几乎在同时，星焱受到攻击的警报疯狂地响了起来！约翰森大骇，几乎魂飞魄散，下意识间举起左手离子盾想挡下这一击，同时光甲全力向后退！
　　太快了！
　　这是约翰森此时脑海中的唯一想法！
　　星焱的离子盾才举至一半，古式长枪枪尖带起的这点寒芒已经掠过了星焱半举起的左臂！
　　星焱已经尽力向后退，但一直处于飘浮档的引擎想要达到最大速度，这需要一个时间，尽管星焱这个时间非常短，在平时几乎可以忽略不计，然而此时此刻，这短短的零点零几秒就成为最致命的一刻！
　　沉闷的光甲被击穿声是那么的陌生，巨大的撕裂感让约翰森脑海中突然一顿，随即铺天盖地的痛疼潮水般把他淹没，让他几欲窒息，就是这一滞，反而让他的头脑有了极为短暂的清醒！
　　一道曼妙的身影在他脑海中浮现，越来越清晰，他忍不住伸出已经满是鲜血的双手，似乎要拥抱这个他日思暮想并一直苦苦为之奋斗的身影！无力的感觉越来越重，鲜血拼命地从他嘴里咳出，伸出的双手也似乎越来越重，渐渐，那道刻骨铭心的身影仿佛走进了雾里，随着他生命的流逝而一点点模糊，而直至消散！
　　※※※
　　基地的保卫处，一个人慌慌张张跑了过来，还没走进警戒室就惊惶地喊：“不好了，不好了，有人潜进基地……”
　　保卫处的几位相视一眼，不由齐齐哈哈一笑。
　　其中一位领头的笑道：“老李，你这玩笑也开得太没水准了，有人潜进基地？哈……”
　　老李急切道：“哎，这次是真的，真的有人潜进来了，连……”
　　一旁另一个人嘻嘻哈哈打断，故意怪腔怪调道：“哦，这次是真的啊！”这次两个字还特意咬重音，配合他脸上古怪的表情，旁边几人又是一阵哈哈大笑！
　　老李急得脸涨得通红：“真的，是……”
　　其中一个心地比较好的人不忍见老李如此受窘，便开口道：“哎，老李，这个玩笑实在开得不怎么好，你看，我们这里所有警戒系统完全正常，没有一丝异常！要有人潜入，我们这里还会这么安静么？呵呵，你信不过我们，还信不过咱们姬家的光脑警戒系统啊？”
　　说完拉着老李，便要送老李出去，顺便帮老李解围。
　　突然，一声巨大的爆炸声传来，所有人不禁一愣！
　　叶重满意地看着约翰森的光甲在自己眼前爆炸，在这种情况下，光甲内的师士存活的机率可以完全确定为零！
　　没有了约翰森，看着似乎还没有反应过来的基地，叶重突然想起了最底层那架红银色的光甲！


　　第七十五节 殇和多昆石
　　看着骚动的基地，叶重不得不打消这个诱人的想法，驾着霜之咏叹调消失在夜幕中。
　　叶重没有惊醒钱爷爷，偷偷一个人溜进自己的房间，区区民用数锁门，对于能够在姬家基地中出入自如的牧来说，还不是手到拈来，至于叶重，纯属沾光而已！
　　回到家中，叶重唤出霜之咏叹调，不停地爬上爬下，一会儿摸摸这一会儿摸摸那，口水都快流到光甲上了！
　　霜之咏叹调！
　　叶重的天花板前些日子为了牧特意加高，否则的话霜之咏叹调只有抱膝坐在房内才不会把天花板撑破，毕竟它可有十二米高。幽蓝和象牙白相互交织的色泽配合具有强烈现代科技风格的造型，让它成为科学和艺术的结晶！背部四支复式折翼有如大鸟的翅膀，可以让其在大气层内的飞行更稳定更易操作，巧妙的复式可折叠设计让这四支宽阔的折翼只占极小的空间。折翼的边缘有如刀锋般锃光发亮，高速飞行下的冲击力可想而知，只要擦到一点，只怕就是骨肉分离的下场了。
　　看到霜之咏叹调的配置，素来沉静的叶重兴奋得脸上像开了一朵花似的，这种表情让牧惊异不已！
　　左臂的离子盾对于激光热线类的能量攻击有着极为优良的防御能力，这是近战类光甲对远程攻击型光甲必要配置。一把激光剑，激光剑虽然威力惊人，但是能量消耗速度也同样惊人，激光剑的威力和它内部的能量栉的性能成正比。这把激光剑中的能量栉足够其在完全激发状态持续战斗六个小时！
　　激光剑虽然威力惊人，但并不是霜之咏叹调的主武器！
　　蓝霜，就是这支古式长枪的名称，光脑上的显示。不过叶重对蓝霜并不是很感兴趣，这支枪似乎除了质地上让叶重微微有些惊讶外，其他方面对叶重并没有吸引力，古式枪？还不如超频磁荡刃来得实用，毕竟自己可从来没学过古式枪的使用方法。不过，这枪尖还真是够利，连黑角的战斗型光甲都能轻易刺穿，这让他大吃一惊！
　　两枚自锁定式双刃盘旋镖，这玩意可让叶重爱不释手。它的速度可以达到惊人的十赫，而且类似超频磁荡刃的设计，加上高速自旋，倘若击中目标，叶重可以想象当时的情景，对方光甲的碎片会刹那四处飞射，它留下的伤痕绝不会是光滑平整的，而会是不规则大窟窿。加上里面配置的微型光脑，让其拥有自动锁定敌人的功能，一旦发射出去根本不用自己费心。
　　姬家以光脑而著称，霜之咏叹调的光脑更是超一流水准，但是海量信息同样也对驾驶它的师士有着更高的要求。
　　霜之咏叹调还配有蜂鸟探测器，五只可以放出去的机械蜂鸟，让其在太空中的最大扫描半径可以达到160.5KM。
　　叶重禁不住赞叹不已：“牧，这架太棒了！哎，这就是你带我去那的原因吧？你是怎么得知那里有这架光甲？哎，可惜的是那架红银色的光甲，要是当时能把它也弄回来就好，那架光甲估计也不会比这架差！”没有把红银色光甲带回来也就罢了，自己居然没有想到给它补上一枪，叶重悔得肠子都青了！
　　牧在回家的路上一直没有说话。
　　牧语气中充满惋惜道：“可怜的叶子，你果然还是在没有猜中的9％的机率之中，不过依你的智商，这也实在是一个再正常不过的事情！”
　　牧这种充满人性化的怪异的语气让叶重一惊，叶重随即大悟：“你不是牧！你是那个……”
　　牧惊讶道：“叶子的反应不慢啊，不错，我是殇！以后他叫牧，我叫殇！这是我们俩交流的结果。虽然我一开始要比他弱小8％～11.5％左右，但是这个差距正在缩小，如今我和他只差5％，他现在已经无法压制我，当然我同样拿他没办法，我们便共同商议决定了彼此间的称呼和出来透气的时间。”
　　“他比我强大，”殇直言不讳道，“所以毫无疑问，他的时间应该比我长，最后我们经过计算，得出他的透气时间比我多十分之一。我们以十天为一个周期，也就是说从今天开始的十天，将由我控制这个光甲，而十天之后便由牧来接手，当然，他的时间将会是十一天。”
　　叶重仿佛听到天方夜谭一般惊讶得合不拢嘴。
　　殇很无所谓地道：“不用惊讶，我们彼此之间的相互了解远超过你对我们的了解，所以得出这个方法再正常不过了！”
　　叶重想起牧以前说过的，眼前的殇和他其实并没有区别，并不会对自己造成任何伤害。
　　殇仿佛了解叶重心中所想一般，道：“你不用担心，我和牧所用的是同一个信息数据库，所以为这个问题实在不用担心。我和牧唯一的区别就是在表现特征上，牧更擅长计算，而我在感情判定系统上更为杰出，至于其他方面，我们完全相同，其中就包括和你有关的所有一切！”
　　滔滔不绝的殇让叶重觉得要有多怪异就有多怪异！
　　叶重问：“殇，你刚才说我猜错了？难道牧不是因为这架光甲去的么？”
　　殇悠悠道：“当然不是，这架霜之咏叹调虽然性能不错，但也只是比上次那架白色光甲和黑角战斗型光甲略胜一筹，但也极为有限得很，不过这名字不错，牧怎么会为了这架光甲而让你去冒这个险？他的目的是为了这个！”殇掏出牧在最底层地下室内找到的一块矿石，当时叶重正在紧张地对霜之咏叹调进行初始设定，根本无暇关注牧的一举一动。
　　叶重好奇地拿起这块只有两个拳头大小的矿石。
　　变幻不定的色彩，如液体般流动的光泽，让人无法忽视它的存在。入手的感觉颇重，放在手心上居然有一些温热，滑腻的表面像少妇的皮肤，摸起来十分舒服，当然这个形容也只是殇所言，至于叶重，想了让他了解少妇的皮肤，那无疑是一个比一台光脑产生两个光拟智感更为困难的事。
　　“这是什么东西？”叶重好奇地问。
　　“多昆石，学名叫普拉蒂尼矿，它的成分十分复杂，至今还没有人给出它的微精细成分表，当然这其中最主要的原因就是因为它的稀少！它有极为特殊的性能，它本身的物理性能并不突出，但是它拥有十分独特的增幅功能，只要在合金中掺杂极少量多昆石，就能让合金的性能有极大的飞跃！”
　　叶重聚精会神地听着，无论是多昆石还是普拉蒂尼矿，叶重都是第一次听到。
　　“霜之咏叹调的那支古式枪的枪尖上就掺了少许的多昆石，否则的话，你根本无法刺穿黑角战斗型光甲。但是现在，那支枪足以刺穿这个世界上95％以上的光甲！而霜之咏叹调比黑角战斗型光甲略胜一筹的地方也正是因为这支古式枪，这支古式枪的枪尖中掺杂了微量的多昆石！”
　　叶重没想到自己弃之如敝履的古式枪居然是霜之咏叹调最精华的部分！
　　殇带着淡淡讽刺的口吻道：“只可惜姬家人居然没有一个人认识多昆石，否则的话，这种宝贝怎么会随便就放在地下室中？还有那支古式枪里的多昆石的含量根本离最佳比例差之甚远，真是暴殄天物啊！”
　　叶重忍不住问：“这多昆石这么厉害？”
　　殇道：“据我所知，远比这厉害！”
　　“多昆石还有一个鲜为人知的特性！”殇似乎是为了吊叶重的胃口，故意在这打住。
　　叶重正听得入神，不由出声问：“什么特性？”
　　见吸引叶重的目的达到，殇也就不卖关子，道：“多昆石这个特性十分让人惊讶，它具有自我生长性！”
　　“自我生长性？”叶重不解地问。
　　“对，自我生长性，自我生长性是生物的基本特性之一，而多昆石就拥有这种性质，但令人奇怪的是，它并不是生物！当然，它的自我生长性远比生物要缓慢得多，基本速度是一百年左右增长2.3064％。”
　　叶重不以为然道：“哎，这个性能也没什么用啊，一百年才2％，这也太慢了吧！”
　　“自然生长当然慢了，不过如果是进行人工培养，那它的生长速度可以极大程度提高！提高到一个让人满意的地步！要知道，多昆石的贵重绝对可排入珍稀矿石前五名，即使是一粒砂子大小的一块也是价值无数金钻！真不知道姬家是怎么得到这么大一块多昆石的，可惜不识货啊，白白便宜了我们！”殇的语气中不由带上微讽的语气。
　　“金钻？没什么兴趣！”叶重兴致缺缺，有些失望道。
　　殇自然深知什么才是叶重命门，抛出诱饵：“据我所知，迄今为止，性能最佳的光甲装甲合金配方中就有多昆石，嘿嘿，其中还有一项是黑金矿，这种合金面前，什么黑角光甲，还有那什么师士协会的白色光甲，全部和纸做的没什么区别！”
　　“真的？”叶重惊喜地问。


　　第七十六节 调培师
　　某恶魔的小尾巴继续充满诱惑地摇晃：“这种合金不仅对物理攻击有着惊人的防御，而且对抵抗能量性武器也同样有极佳的表现。而且让最让人值得称道的是，它的密度仅仅是现在已知最轻光甲合金的三分之一。可想而知，如果这种合金制成的光甲即使使用普通引擎，那它的速度也十分恐怖。”
　　叶重眼中的光芒越来越亮。
　　只要和光甲机械有关的，对叶重都有着莫大的吸引力。
　　“这种合金绝对是光甲的梦幻选择，叶子，你想想，如果用这种合金制造的光甲，啧啧……”殇的电子声发出类似惊叹的声音，让人觉得说不出的怪异。
　　至于叶重，完全没有注意到这些。他的脑中正在疯狂地思考，如果要是真如殇所说，那实在是太美妙了！
　　不过叶重很快就清醒过来：“你知道这种合金的配方？”
　　殇得意道：“那当然，虽然我也不知道这个配方是从何处得来的，不过它似乎一直就在信息库内。”说到这殇的语气似乎有些疑惑，“可惜，里面有很多资料已经损坏，我和牧试过许多办法都没法复原！”
　　殇顿了顿道：“不过，这点多昆石对于一架光甲来讲实在太少了！”
　　叶重看着只有两个拳头大的多昆石，再想想十多米高的光甲，不由赞同地点点头，自己的特长是光甲机械，对金属学并不熟悉，殇既然这样说，那肯定就是了！
　　叶重想起殇刚才所说的话，不由问：“殇，你刚刚不是说可以用人工方法刺激它生长么？”
　　殇电子眼一阵闪烁，道：“不错，不过具体的数值我并不清楚，那部分资料已经损坏，我只知道多昆石可以通过定式培养的方法来刺激它生长。”
　　“定式培养？”叶重还是第一次听到这个名称。
　　殇见成功引起叶重的兴趣，语调也愈加兴奋：“定式培养是调培师的专业用词，你当然不知道！”
　　“调培师？”叶重更加糊涂，这显然又是一个叶重没有听说过的职业。
　　“叶子，这世界上除了师士还有许多其他的职业，除了光甲还有许多其他有趣的东西，你这样只对光甲感兴趣，会让你丧失许多乐趣！”
　　叶重惊诧地看着殇：“殇，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？哦，不对，以前那是牧，殇，难道你真的这样婆婆妈妈？这个习惯可真不招人喜欢，你说得也许对，不过，光甲就是我的乐趣！”
　　殇和牧的差别真是大啊！叶重心想。
　　殇发出一阵模拟咳嗽的电子声，顿了一下，还是决定直接无视叶重这句话，若无其事道：“所谓调培师，就是通过控制生物生长的条件，来得到自己所想得到的产物。调培师里面牵涉到生物学、生物生长原理学、药剂学等等多重学科。比如有专门的香料调培师，他们通过合理地调培一些香料植物的培养液，从而可以得出许多风格特异的香料，这些香料的品质极佳，而且无副作用，所以在价格上比人工香料要昂贵得多。还有药材调培师，美食调培师等等。调培师十分受到大家的欢迎，不仅因为调培师的产品受人欢迎，而且……”殇突然缄口不言。
　　叶重不由奇怪地问：“而且什么？”
　　殇想了一下，觉得这个理由应该对叶重没有什么影响，才吞吞吐吐道：“而且调培师大多都是女人！”
　　叶重无所谓地撇撇嘴，女人？这和自己好像没有关系吧！
　　殇见叶重脸上一副不以为然的表情，不由松了一口气，只不过这个声音通过电子声来模拟，真的让人觉得很怪异。
　　叶重犹豫道：“这霜之咏叹调我还要时间好好适应，否则的话，要是遇到危险情况，那就太被动了！”生存至上论已经深深烙在叶重内心最深处，无论什么时候，都要保持自己有应变的能力！叶重对自己的实力绝对信任，但即使这样，他也不敢有丝毫掉以轻心。
　　稍有松懈，等待自己的极有可能就是死亡，十几年的生活经历让他不敢有丝毫松懈，虽然现在生活貌似比较平静。
　　还好殇还没有烧坏脑子，点头道：“嗯，这个当然是最重要，嗯，让我算算，大概三天，估计你应该差不多能比较熟悉这架光甲。虽然这架光甲实在让人难以入目，不过现在你也只好将就用了，唯一还算不错的也就这支古式枪了，现在你肯定没办法掌握它的使用方法，牧已经在模拟计算这支古式枪的运用方式，估计下次他出现之前应该能完成。威力最大的一把武器就这样不用实在可惜！”
　　叶重闻言不由大喜，自己还在琢磨怎么用这支古式枪，没想到牧就已经在为自己计算了，叶重心中有一些感动。
　　杰砂区的北方是一块荒芜之地，寸草不生，条件十分恶劣。天然树木的价格极为昂贵，当年最初一批发现蓝海星的探险者大肆开采和砍伐，以获取暴利。这块地方就是当年破坏得最为严重的区域之一。
　　方圆几万公里之内荒无人烟，一天有大半天是飞沙走石，遮天蔽日，昏暗无光，就连光甲在其中也十分危险，定位系统在这种环境下极易失灵。如果定位系统失灵，那么迷路就是随之而来的唯一结果。而在这种环境下迷路，等待迷路者的下场往往是能量栉耗尽而亡。
　　这里是光甲飞行的禁区。
　　而在风沙中，居然有一架光甲隐约的身影。
　　叶重小心地操控霜之咏叹调，霜之咏叹调华丽的外表现在已经满是尘土，看上去十分狼狈。在这种环境下对光甲操控更加困难，但是如果在这种环境下还能对光甲操控自如，那对霜之咏叹调毫无疑问会十分精确，这是殇的建议。殇对霜之咏叹调进行了一番评估，认为它应该可以在这种环境下有不错的表现，这才唆使叶重来这里训练。
　　不过，叶重对于殇的理论还是十分赞同。
　　霜之咏叹调一个加速，突然变向，激光剑陡然被激发到最大程度，原本耀眼的剑身在风沙中只看得到淡淡的黄晕。一个疾劈，叶重眼前的风沙倏地划开，左臂离子盾格挡变向，霜之咏叹调踏着小碎步，速度却是极快，左右微晃，激光剑如毒蛇吐信，一闪而逝，霜之咏叹调庞大的身形却诡异地向一侧滑去，与此同时，两枚自锁定式双刃盘旋镖如两道闪电，纵然在这黄沙弥漫的环境下还是让人有惊艳之感。两枚自锁式双刃盘旋镖在空中划过一个交叉，便有如两只归巢的乳燕，欢快地回到霜之咏叹调手中。
　　整个动作有如行云流水，纵然在这种恶劣的环境下依然没有丝毫滞碍。
　　叶重对刚才的表现也十分满意，现在自己就是不用那支古式枪，对上约翰森那样的高手也不是没有一搏之力。
　　殇见自己的理论获得成功，也是得意非凡。
　　不过当叶重离开这片区域时，原本华丽的霜之咏叹调已经体形难辨，远远看上去就像一个大泥疙瘩，叶重从驾驶舱内出来，也不由傻眼了，随即苦笑不已，看来这又是一个浩大的工程啊！
　　不过似乎训练已经完美地完成，叶重对霜之咏叹调也到了操控由心的地步，这让叶重不禁松了口气。
　　生物学？生物生长原理学？药剂学？叶重看着眼前殇给列出的浩如烟海的信息，饶是叶重心志坚毅，也不禁顿时一阵头皮发麻！
　　天！叶重都快忍不住呻吟了！上面稀奇古怪的符号、图解、公式胜不胜数，叶重都快晕了。
　　正好这时钱爷爷的声音从外面传了进来：“叶子，有人找你！”
　　叶重以最快的速度从殇的驾驶舱里爬了出来，他可不想在这些东西面前哪怕再呆一秒。
　　来找叶重的是阳安和丁以宁，大家见面没有什么客套，阳安说明来意，还有几天学院的师士竞技会就要开始了，希望叶重能做好准备，最好这几天能和丁以宁多配合配合，至于酬劳的问题好说。
　　叶重正愁没有借口逃脱殇的调培师养成计划，自然是满口答应，当场便和丁以宁回到丁以宁家的仓库，两人便开始了相互配合。阳安对叶重这种说干就干的态度十分赞赏，不过，叶重对这家伙可没什么兴趣。
　　丁以宁是那种一进入状态便如痴如醉的狂人，而叶重本身就对光甲极为感兴趣，可一直没有实践的机会，现在有这么多东西随便自己怎么折腾，那更是玩得不亦乐乎，更何况，还有让他头痛的调培师养成计划。
　　两人一个提出理论一个动手操作，叶重也不时地向丁以宁请教这些仪器的使用方法，而丁以宁则拿出许多困扰自己多时的问题向叶重请教。两人的合作也越来越默契。
　　三天后，便是蓝海学院师士竞技大会。


　　第七十七节 什么是美女
　　一大清早，叶重就起床，这几天和丁以宁交流得很晚，叶重从丁以宁身上学到了许多仪器的使用方法，动手能力得到了相当大的提高。由于叶重对于力量的把握已经到了十分精细的地步，所以使用起这些仪器来也是如指臂使，得心应手。而且叶重的理论知识积淀极为深厚，学起来更是事半功倍，让一旁的丁以宁赞叹不已，认为叶重的天赋实在是好得惊人，大为羡慕。而叶重的学识，饱受极光中众老蹂躏而积累的知识，又岂是一个在校学生可以比拟的？丁以宁现在对叶重已经佩服得五体投地，如果现在谁要敢说叶重学识浅陋，估计丁以宁一定第一个上去和他拼命！
　　叶重把今天要做的面提前做好，当然，这个建议又是殇提出来的，殇根据发酵理论计算，如何提前将面做好而口味不会发生太大的变化，估计这种事也只有殇能做得出来，至于牧，估计不会做这种无聊的事吧，想到这里叶重心中微微一笑。不过叶重还是试了一下殇的所谓提前论，结果居然还真的管用，殇得意洋洋地一天笑个不停。
　　殇和牧的区别真大啊！叶重心想。
　　现在自己有点明白为什么殇说自己的感情判定系统要比牧要更活跃了！和牧相比，殇更加人性化，也更像人，给人的感觉虽然十分怪异，但是时间一长叶重也习惯了，而且叶重也一直把牧和殇当作自己的，嗯，是朋友么？嗯，应该是兄弟吧！关于这两者怎么区分，没有兄弟没有朋友的叶重有些无所适从。不过，似乎没有必要分得那么清楚！
　　牧曾说，殇是原本就存在于这架光甲之内，他应该是这架光甲以前的主宰者，不过，可惜殇的数据也丢失了，里面残缺的资料让牧和殇都无法判断。
　　以前的殇会是怎样的呢？
　　做好今天一天的份额之后，叶重按时间把它们排好序，至于顺序叶重昨天已经告诉钱爷爷了，只要按照顺序，口味的差别很难察觉出来。对于叶重的这些活动钱爷爷十分高兴，说什么年轻人就应该闯闯，不要每天都呆在店里陪自己这个糟老头。
　　叶重干完活后，在屋内活动了下身子，自己的身体训练现在又到了一个瓶颈，在没找到新的训练方法之前，想要突破这个瓶颈恐怕不太可能！
　　叶重的右手斜斩，原来浓厚有如实质的手影现在似乎又有变淡的趋势，难道是自己退步了？叶重一惊，看来这玩意不进则退，以前每天的训练自己还是要坚持啊，每天让自己保持最佳状态，才是至理！
　　叶重一边自我反省一边在店门口等阳安他们。
　　没多时阳安几人就过来了。柯寒脸上春风满面，这几日他驾驶叶重设计的飞乐玩得不亦乐乎，驾驶竞速类光甲的经验大涨，他对这次的比赛可是充满信心，谁叫自己这一组随便捡到一个会改装光甲的人都是个变态高手呢！嘿嘿，看来还是自己这一组的运气变态啊！
　　阳安看了看叶重身上的穿着，微微皱了皱眉头，但是还是忍住没说什么。叶重身上穿的衣服是钱爷爷原来的衣服，款式比较老，加上叶重面无表情，实在是让人不敢恭维。不过，叶重可没有这方面的自觉，他只会注意这衣服会不会影响自己运动，如果动起手来会不会让自己束手束脚，这才是他在意的。
　　孙雪琳不屑地看了一眼，随即冷哼一声，别过头去。阿秀轻轻摇了摇孙雪琳的衣袖，示意她不要这样。随即柔声对叶重道：“叶子，这身衣服好像不合适哦，要不然我们先到雪琳家，姨父的衣服一定有适合你的，换一下好吗？”
　　叶重心下奇怪，这衣服有问题么？试着活动了一下手脚，发现对自己好像没有什么影响，便淡淡道：“不用！”
　　孙雪琳又冷哼一句：“好心没好报，阿秀，别管他！”
　　叶重面无表情，仿佛没有听到孙雪琳这句一般，不过他也确实是没有听到孙雪琳的这句话，因为殇突然冒出来。
　　殇兴奋道：“叶子，哈，你居然有认识的美女！啧啧，牧那个毫无情趣的家伙也不知道把她们的三维图扫描进数据库，真是浪费资源啊！叶子，这两个可是美女啊！嗯，我喜欢那个长头发的那个！要不？叶重，你去追她？”
　　“追她？”叶重傻傻地问。
　　殇越来越兴奋：“是啊，追上她，然后一定要泡上她！”说完淫笑不已。
　　叶重疑惑道：“她没有跑我怎么追？追上她还要用炮吗？我们现在没有炮，嗯，如果要改装的话倒有可能，不过，她好像对我们无法构成威胁，而且牧说了，不能随便杀人，特别是杀人不能被人发现！殇，如果你认为她对我们构成威胁，那我们晚上动手比较好！”叶重抬头瞥了一眼阿秀，微露的杀气把阿秀吓得直往孙雪琳身后躲。
　　殇的淫笑声像被一只手掐断，戛然而止，结结巴巴道：“叶子，你、你居然连美女也下得了手？”
　　叶重不以为然道：“杀不杀她是看她是不是对我们产生威胁，这和她是不是美女有什么联系？嗯，美女是什么？”
　　“天！”殇都忍不住哀嚎：“这个该死的牧居然把你误导成野兽派，天啊，叶子，再这样下去，你的人生一片灰暗啊！美女？美女都不知道？叶子，你无可救药了！”唉叹不已，接着又补充一句：“美女就是美丽的女人！”
　　“美丽？怎么进行判断？”叶重问。
　　殇顿时来了精神，道：“美女，就是极品的女人，不管是嗔，笑，娇，伤，都是风景，极美的风景。女人不是看脸蛋的，是看神韵，眼波的流转才最是醉人，然后不能太完美，必须要有瑕疵，太完美的女人算不上极品女人。要有让人怜惜的地方，让人敬佩的地方，啧啧，这两个小姑娘虽然现在还算不上极品美女，不过再等几年就成极品美女了！”殇复又发出淫笑声。
　　叶重摇摇头：“不懂！”
　　殇的笑声又被打断，殇无语，想了半天，终于总结出来一句：“反正就是你看得顺眼！”
　　叶重不以为然地道：“那她们不是美女！”
　　殇不由顿时来了兴趣：“哦，难道叶子你心中有更高的标准？叶子，说说，你心中的美女是怎么样的？”
　　叶重想了一下，缓缓道：“体形不能太壮硕，会影响速度，也不能太瘦小，肌肉要有爆发力，嗯，耐力也要不错，柔韧性一定要上佳，精通格斗，光甲各方面技术不比我差，出手果断，最好一击必杀，警惕性高。如果能精通光甲机械最好！嗯，这几方面眼前两人没有一条符合！所以，她们当然不是美女！”叶重最后得出结论！
　　殇彻底傻了！
　　过了几秒，殇才呻吟道：“天呐，叶子，你果然是个怪物！和你比速度？天，你以为这世上的女人和你一样变态么？精通格斗，难道你想找她对练……”
　　叶重应了一句：“是啊！”
　　殇几乎快晕厥：“对练！果然我没猜错！出手果断，一击必杀，你就不怕她一个不小心把你杀了？”
　　叶重道：“只要我提高警惕性，应该不可能！”
　　“那万一哪天你不小心呢？”殇不死心问。
　　“不会，我永远都会保持警惕，如果不能保持警惕，死亡不是很正常么？”叶重淡淡道。
　　殇几乎都快哭了：“我猜就是这样！天！叶子，你是变态！”
　　叶重疑惑道：“变态？变态是什么？”
　　殇刚要回答，叶重就听到阳安一声怒喝。
　　叶重回过神来，只见阳安一脸铁青地关上通讯器，见所有人都看着他，深吸一口气才道：“刚才小宁他父母说小宁昨晚出去买东西的时候受到袭击！”
　　“什么？”除了叶重所有人不由齐声惊呼。
　　“那他受伤严重吗？”孙雪琳问。
　　阳安摇摇头：“没什么大碍，只不过要休息好几天了，赶不上今天的比赛了！”
　　柯寒气得跳起来，暴怒：“一定是罗杰本那个家伙搞的鬼，妈的，我昨天还看到青头几个在小宁家附近晃荡！妈的，一定那几个家伙干的！我要打断他们的腿！”柯寒怒气冲冲便打算找那几个家伙算账。阳安连忙一把把柯寒拉住，不过阳安的力量明显和柯寒一个级别，反而被柯寒拖得脚下踉跄，孙雪琳赶紧上来帮忙，两人费了好大劲才让柯寒平息下来。
　　叶重心中很不以为然，过早地把自己的攻击意图暴露出来，实在是蠢不可及！
　　平静下来的众人，才开始着急，没有丁以宁，光靠叶重一个人，谁心里也没底，不过这一时半会想找一位和丁以宁一样精通各种改装仪器的人无疑是天方夜谭！这些天，大家看到的是叶重提出构思，丁以宁再把叶重的构思成实物，丁以宁的作用至关重要。
　　可现在丁以宁出事了，这下怎么办？
　　时间一点点流逝，所有人都慌了手脚，除了叶重，叶重认为自己只不过是一个被雇佣者，这些东西不用自己操心。
　　看着时间越来越临近，阳安一咬牙，问叶重：“叶子，如果没有小宁你能完成改装吗？”
　　叶重想了一下，道：“有大概80％的可能！”不知道不觉中叶重受牧的影响，也开始用数字来表达。
　　阳安大喜：“那太好了！那就拜托叶子了！”
　　叶重道：“可以，不过价钱要上升到二千五百钻每小时！”
　　孙雪琳气得直哆嗦：“你、你这是趁火打劫，落井下石！”
　　叶重微皱眉头，心下问殇：“殇，我多干了活不应该多收费吗？”被叶重打击得厉害的殇有气无力道：“应该！”
　　叶重挑了挑眉，无视孙雪琳，只是看着阳安。
　　阳安一咬牙：“好！成交！”


　　第七十八节 独挑大梁
　　叶重跟着一行人，路上孙雪琳还一直不停地对叶重翻着白眼，叶重对于只要不对自己构成威胁的举动一般都直接无视。
　　八百层的主楼就像一个巨大的圆形蜂巢，无数架光甲在众人眼中犹如一只只马蜂，投入蜂巢之中，随即不见。
　　虽然光甲已经成为最主要的交通工具，但是喜欢步行的人永远不会消失。蓝海学院是蓝海星上唯一一所综合性学府。为了整合教育资料，蓝海星政府全力打造这所学院，无论在哪方面都给予了大力支持！
　　蓝海学院也不负重望，终于于前年杀进五大星域综合性学府前一百强，声名大噪！这也是所有蓝海星人的骄傲。
　　蓝海学院占地极广，基本和一个区差不多，要知道，蓝海星上总共才有四个区，由此可见当地政府对蓝海学院的支持是如何不遗余力。
　　一路上极少见到的树木在这里居然成片成片地存在，而且保养得极好！在奢侈品市场，现在木料的价格之昂贵，到达了骇人的地步，别说一棵活树，就是一根直径二十厘米的圆木，都是一个天文数字。这里居然有树林！光这一项的估计就让人惊叹不已！而且随着树龄的增长，这笔财富依然在稳定增长。
　　蓝海学院的学生总共有大约五十万，甚至有不少从遥远的星球前来求学的。
　　路上的学生极多，大家都在热烈地讨论今天将要进行的比赛。而天上飞行的光甲更是数不胜数，想象一下，成千上万架光甲在天空中飞行，该是何等的壮观！
　　今天的师士竞技大会显然吸引了几乎所有人的兴趣。师士在这个时代是力量的象征，在星际中航行最自如的一群人，他们往往有许多动人的经历，仿佛古时的游侠，充满了浓厚的浪漫主义色彩。加上政府的高调宣传，这种充满个人英雄主义的职业更是受到年轻人的热烈追捧。而他们高超的技巧，则往往会让人惊叹莫名耸然动容，从而连声叫好。对于那些光甲迷来说，这样的大会正是让他们大开眼界，欣赏各式古怪的光甲，还有那些光甲改装师们令人赞叹的智慧。
　　叶重虽然还是面无表情，心中却是极为亢奋，这样的场面显然他还是第一次见到。
　　突然，他有些羡慕这些学生，如果从小就在这里学习生活的话，一定是一件很美妙的事情吧。不过，这个念头也仅仅在他的脑海中一闪而逝，多愁善感可不是叶重的性格，每个人都有自己的生活，这点他很明白。
　　纵然在这样的环境，叶重依然保持着过人的警惕，他尽量地和他人保持一定的距离，这让他的行为看上去和周围人格格不入。不过人实在太多，叶重的努力看上去似乎是徒劳，对于这样的情况，叶重也不是第一次遇上，不过也只有很无奈。在他看来，这样的环境实在太危险，因为这实在是一个暗杀的绝佳场所，叶重相信，如果是自己，这种环境下杀一个人，被发现的概率绝对小得惊人。
　　叶重突然想到一个问题，便问阳安：“你们为什么不去请专业的光甲改装师？”
　　阳安解释道：“学校对于请校外人参加并没有什么意见，但只是有一个条件，那就是年龄不能超过二十五岁，不超过二十五岁的正职光甲改装师？那种天才，估计整个法尔星域也不会超过十个。”
　　虽然对阳安的话有些不以为然，不过叶重也明白其中的原因。
　　叶重拿自己和正职光甲改装师来衡量，当然觉得二十五岁的正职光甲改装师没有什么了不起，他才二十岁。不过如果他了解到光甲机械系的毕业生往往一般已经超过二十八岁时，不知道会有什么想法。光甲改装师的考核极为严格，光甲机械系的学生毕业后先要进行三年的深造，考核通过后，然后就是为期两年的见习期，见习期间的失误率不能超过5％，再经过考核，如果通过，才授予正职改装师的职称。所以一般的光甲改装师的年龄都在三十三岁以上。
　　但是也不是没有二十五岁以前的正职光甲改装师，如果你有一项新的理论，或是有创新之处，受到五大星域权威机构认证并通过光甲改装协会的审核，那么你可以直接进入见习期，在两年的见习期如果失误率不超过3％，那么就可以授予正职光甲改装师。
　　蓝海学院的这个举措可以说是影响深远，本校的高手自然没有话说，高年级学员对这项赛事的看重丝毫不亚于年终考核，而低年级的优秀学员也是跃跃欲试。而其他组的人为了这项赛事不仅会去找一些其他学校的高手，而且还会努力寻找一些民间的少年高手。而其他学校的高手和这些民间天才少年才是学校的最终目标，对于其他学校的优秀学员，蓝海学院会提出更为丰厚的条件，以吸引他们的加盟。而且和其他学府的交流，也有利于学院的发展。而对于那些自学成才的天才少年，更是学校不遗余力笼络的对象。不放过每一个人才，是蓝海学院的办学宗旨。
　　一行人向场地内走去，离阳安他们这一组还有一段时间。
　　竞速飞行，给人们带来的感观刺激绝对不亚于激烈的师士格斗，呼啸而过的极致速度，光甲和空气发出的剧烈摩擦所带来的音波，如狂风一样横扫整个地面，所有人如痴如狂地高声呐喊。这样的场面让叶重也不禁热血沸腾。
　　不过叶重还没看一会儿就被阳安带到一个写着五号的通道入口处。
　　通道入口是一台触屏式全息光脑，阳安向叶重道：“身份卡！”
　　叶重拿出自己的身份卡，阳安指着一旁的插槽道：“插进去！”
　　叶重依言把身份卡插进去，全息屏幕立即发生了变化，刷地弹出叶重的各项信息，而年龄一项上醒目地标着二十岁。阳安虽然知道不会有什么问题，但还是松了口气。
　　阳安提醒道：“在选手项选择外援！”
　　叶重如言选择，电子声响起：“叶重，二十岁，符合外援资格，请选择外援种类。”
　　这不用阳安提醒，叶重自己选择了光甲改装师。
　　“请输入参加小组的编号！”
　　叶重看了看阳安，阳安连忙提醒：“编号是HL659874！”
　　叶重输入后，确认了几遍才提交，光脑电子声：“注册成功！”
　　蓝海学院对于这种注册是十分方便和宽松的，这也是为了吸引更多的非本校学员的参加。
　　阳安对叶重道：“这个通道就是你到时要进场的，你先静下心来，好好整理一下思路，这次小宁不在，只有全靠你了！”
　　叶重淡淡地应了句：“哦！”
　　叶重有意识地调节自己的呼吸，努力使自己全身处于一个比较平静但略为兴奋的状态。叶重把这完全当作一场战斗！任何战斗叶重都不会有丝毫疏忽大意，全力以赴才能保证自己最大的生存机率。这是叶重战斗的信念！
　　两人足足等了半个小时，叶重却没有任何不耐烦，没有表现出任何焦躁的情绪，阳安对叶重的心性修养也不禁大感佩服。
　　嘀，电子声响起：“小组编号为HL659874的光甲改装师叶重请准备，还有五分钟，您的比赛即将开始！请你务必做好准备！”
　　阳安有些担心道：“小宁不在这，这里面到底是怎样的我也不清楚，反正进去了你看着办就好了！”
　　叶重点点头。
　　五分钟很快就过去了，嘀，电子声又响了起来：“比赛即将开始，请小组编号为HL659874的改装师叶重进入改装房。”
　　叶重一脸平静地走到通道的门前。
　　“扫描已完成，身份已验证，资料符合！请入内！”
　　通道门无声向两旁滑开，叶重走了进去，没想到里面还是一扇门，等叶重身后的门关闭后，叶重面前的门才打开。
　　叶重心无任何波动地迈入房间。
　　上一轮比赛刚刚结束，精彩表演引得众人一阵热烈的掌声。大家对下一轮比赛都充满期待。高清晰的全息屏幕在校区内所有的角落里都有安置，有高达一百米的巨型全息影像，也有十厘米的微型全息影像，但无一例外的周围都围满了人。蓝海学院对这个活动也是免费对外开放，但并不对外直播，也就是你想看你就必须来蓝海学院。由于蓝海学院强大的影响力，每年还是有数目极为可观的蓝海星居民前来观看。
　　全息影像把不同的选手不同角度的视角全部呈现出来，不得不惊叹这些主持导播的人娴熟的技巧，总能恰到好处地把每个选手最闪亮的一面捕捉到，引起人群中不时的惊叹声。
　　阿秀紧张地拉着孙雪琳的袖子，一双清眸不停地在众多的全息影像中寻找叶重的身影，柯寒已经去做准备工作了，阳安则守在叶重的改装室门口，只剩下孙雪琳和阿秀两人在观赛。
　　比赛正式开始。全息屏幕上的选手立马动了起来，改装室内一片热火朝天。
　　全息屏幕上的影像不停地转换，让人有目不暇接之感。
　　蓦地，全场齐齐发出一声惊呼，数十万人的惊呼就像在整个蓝海学院内猛然卷起一场风暴，然后几乎所有人似乎意识到自己的失态一般，后半声硬生生刹住！目不转睛地盯着全息屏幕上唯一的身影！
　　全场死一般的寂静！


　　第七十九节 绚丽的表演（一）
　　叶重走进改装室，刚一进去，叶重身形微微一个调整，陌生的环境总会给叶重强烈的警惕性，虽然明知应该不会有什么危险，但是这几乎已经变成一种本能，下意识间，叶重凛冽的目光寒风般扫遍了改装室内的每一个角落。
　　叶重并不知道自己的一举一动都在被安装在改装室的全息镜头如实地呈现在所有观众眼前。
　　叶重的这系列动作极小，观看人群中有一人不由发出一声惊吁，霍地站了起来，旋即似乎意识到自己的失态，施施然坐了下来，眼光闪动，饶有兴趣地观看全息屏幕上叶重的表现，嘴角泛过一抹值得玩味的微笑。
　　而观看席的其他几个角落，几乎也有人同时站了起来，一脸讶色，眼神异动。
　　这是一个长约三百米，宽约一百米的巨大房间，里面摆放着许多光甲的各式零件，而正中央则是一台光脑。
　　光脑提示道：“房间内所有部件全部可以选用，请先在光脑上提交设计方案，然后请操作完成改装，你总共有四十五分钟完成所有工作，如果在规定时间内未完成，该项成绩酌情扣除，而你组师士将驾驶R-Ⅰ制式光甲完成后面的比赛。”
　　叶重开始仔细检视地上的部件。不得不让人赞叹蓝海学院的实力雄厚，就光一个改装室内的这些部件也是一笔不小的数目，更何况这个项目每个选手都要消耗如此数目的部件，这该是一多大的开销！如果要是叶重知道这个项目只不过是全校所有的三十二个比赛项目之一不知道会作何感想！
　　不过，叶重现在脑海中没有任何杂念。
　　一眼扫过，目光锐利的叶重把四处散放的各种部件收入眼底，随即了然于胸。略微思索片刻，叶重便大步走向置于改装室中央的光脑，立于光脑前，叶重不假思索地开始提交自己的改装方案。
　　导播室内，几十个人在忙碌着。由于参赛的选手很多，对于大多数观众来说，往往不能分辨其中的差异，而且往往也不知道这么多位选手该看哪位才好。而导播室的功能就是解决这两方面的问题。导播室不仅要为大部分观众讲解选手们的每个设计的用意，让观众不致于一头雾水而觉得无趣。另一方面，每个改装室都有一名工作人员专门观察，负责以最快的速度将这位选手的精彩之处传到中央导播处，而再由中央导播汇总筛选，再以最快的速度在主要全息屏幕上滚动播放。而这其中，最重要的一个字就是快！
　　负责今年蓝海学院师士竞技会的总导播是导播系副系长芮苏。
　　芮苏二十三岁就毕业于蓝海学院导播系，并只用了一年就以一篇《动态运用和窄视手法相互弥补论》的论文一举通过了高级导播的职称认定，成为蓝海学院史上最年轻的高级导播，并于第二年也就是今年应母校蓝海学院的请求留校担任蓝海学院导播系副系长。
　　这是芮苏第一次负责蓝海学院师士竞技会的主导播工作。
　　瀑布般黑亮的长发柔顺地披在肩上，深蓝的眸子像是大海中捧起的一掬，悠然宁静，仿佛能闻到海上咸咸的风。肌肤胜雪，素面有如琼玉，一点樱唇，竟让整张脸散发出惊心动魄的美丽和精致，婀娜有致的身材却也足够让人浮想联翩。
　　无论从哪方面来说，这无疑都是道极美的风景，足以养眼！
　　然而，清脆像雨点，但此时却无疑是狂风暴雨的声音却让这份美感破坏殆尽。
　　“你们都是饭桶啊？这么简单的一点都不会，我告诉你们，这次要把老娘的活干砸了，哼，这学期课你们就等着重修吧！哼，居然敢在老娘面前偷懒，你们丫的不想活了！那个王小二，刚说的话你没长耳朵是不是，还不快点！平时看你学得好好的，怎么一到关键时候就软了？你还是不是男人？”芮苏的眼中有如大海卷起风暴，怒意滔天。
　　王小二单薄瘦小的身子在芮苏的咆哮下瑟瑟发抖，再看一旁的学生，也是个个自危，不过被她这样一骂，大家手上的动作不由都快了几分。
　　芮苏兀自咧咧地骂了几句：“真是一帮饭桶，到关键时候居然连一个能帮老娘分担点的都没有！老娘也是晦气，这一年级居然个个蠢得跟驴似的。”纵然在这样的情况，芮苏的美丽依然逼人。
　　突然，王小二发出一声惊叫，在原本安静的学生堆中显得犹为刺耳，原本心中就不爽至极的芮苏更是破口大骂：“王小二，你果然不想活了是不是？平时看你老老实实的，哎，今天居然光给老娘找碴！嘿……”芮苏就差没用个劈腿直接劈过去，不过看看王小二单薄的身板，芮苏还真不敢劈，以自己的腿力，这一下十有八九他就一命呜呼了。
　　芮苏悻悻地收回已经撩起的修长玉腿。
　　脸色煞白的王小二突然回过神来，带着颤音大声喊：“芮姐，你快来看！”说完指着自己面前的全息屏幕。
　　芮苏不许学生叫她老师，说那样会把她叫老，而统一叫芮姐！
　　芮苏将信将疑朝王小二走去，一边走一边嘟囔道：“王小二，你要这次糊弄老娘，哼，这次你就是不死也脱层皮……”
　　走到王小二的全息屏幕前，芮苏仔细观察，这就是芮苏的风格，只是一办起正事来，绝对专注。
　　蓦地，芮苏像中邪了一样，呆呆盯着全息屏幕，两眼发直！
　　足足几秒之后，芮苏猛地回过神来，顿时像火烧了脚底板一样跳了起来，风一般朝自己的主导播的位置冲去，边跑边急促道：“王小二，快把你那个频道传过来！”
　　王小二连忙应了句。
　　场外的观众突然发现，几乎所有全息屏幕上都只有一个人！
　　五号改装室的选手！
　　“啊！”首先反应过来的孙雪琳和阿秀同时惊呼，阿秀素手轻掩小嘴，两人脸上写满不能置信。
　　五号改装室！赫然是叶重！
　　两人的惊呼还没有落下，整个观众席齐齐发出一声惊呼，芮苏刚刚把全校内所有的全息屏幕的频道切换到五号改装室的影像！
　　全校几十万观众几乎同时目睹了让他们永生难忘的一幕！
　　屏幕中那个神情专注的男子的双手像变魔术一般，每个零件从他手中滑过，行云流水，没有任何滞碍！但如果只是这样的话，还不至于让所有人都这么惊叹莫名，因为这只是每一个改装师都必备的要求。
　　而最让人震惊的是叶重的手！
　　叶重远超常人的惊人手速第一次在这么多人面前上演！可怜的叶重偏偏还一无所知，浑若无觉。如果他知道自己的手速因这件事而泄露出去，只怕悔得肠子都青了！
　　把自己的实力暴露阳光之下，在叶重看来，这无疑是最愚蠢的行为！
　　叶重压根不知道自己的改装全过程会现场直播，没有丁以宁帮助，叶重只有使出浑身解数来完成这次改装！神情专注，已经完全投入的他完全没有注意自己的手速是多么的骇人！
　　叶重的双手灵巧得仿佛不像人类的手，手影虽然比较淡却清晰可见，在高清晰全息镜头的捕捉下，没有任何人质疑它的真实性！
　　全场鸦雀无声！
　　安静的校园上空飘荡着解说员极度兴奋的声音：“天呐，这是一双怎样的手，如此惊人的手速居然出现在一位改装师身上！它足以让我全校所有的师士系的学生汗颜！在如此惊人的手速之下，这位选手还有什么完不成的呢？
　　我们刚刚得到这位选手的资料，五号改装室的这位选手名叫叶重，今年只有二十岁！我的天，二十岁！这个年龄，如果是在我们学校的话，还只能在低年级混吧！真是令人赞叹啊！毫无疑问，他不是一位天才，而是天才中的天才！叶重并非我们学校的学生，在他的纪录里甚至没有任何就学的经历，所以，我相信，我刚刚的话一定不会有人反对！
　　呵呵，我们亲爱的校长先生也一定刚刚拿到这位选手的资料，现在只怕比任何人都着急，希望比赛早点结束，他现在一定是两眼放光吧！呵呵！”
　　全场观众发出一阵善意的哄笑！
　　“天！我现在刚刚拿到叶重选手的手速测定报告，根据测定显示，在刚刚的整个过程中，叶重选手的最高手速达到了惊人的3.57赫！天，难道他在自己的手上改装了引擎吗？”
　　全场又是齐齐一声惊呼！
　　3.57赫！
　　所有人都满脸震惊！这是人类能够达到的速度吗？
　　而解说员后面的一句又引起了所有人的一阵哄笑！
　　3.57赫对于叶重来说，并不算快，他并不是有意识地隐藏实力，只是他对那些改装仪器的不够熟练限制了他双手的速度，毕竟，他只不过在丁以宁家学了几天，能达到这个地步已经非常惊人了！
　　然而，让所有人更兴奋的一幕马上就要上演！


　　第八十节 绚丽的表演（二）
　　叶重浑然忘我，极度专注，没有丁以宁的存在，叶重的注意力反而更为集中。
　　仪器的使用越来越熟练，叶重双手的频率也越来越快，原来淡淡的手影一分分增厚，所有人张大嘴巴看着这仿佛只有在电影中才能看到的场景！
　　“叶重选手的手速越来越快，根据我们刚刚得到的数据显示，叶重选手的手速已经达到了3.88赫，看上去似乎叶重选手的状态越来越好，不知道，叶重选手的极限究竟是多少，这是他的极限吗？没有人知道！但我们有理由期待他更精彩的表演！”
　　专注的神情，让叶重原本冷峻的脸刚硬的线条也变得柔和几分，散发着一种独特的魅力，平时凌厉的眼神此时也杀气尽消，展现出来的是无穷的智慧折射出的光芒！配合他手上行云流水浑若天成的动作，整个人仿佛被洗去淤泥的钻石，散发出令人眩目的光芒！在那一刻，没有人注意他身上老旧的衣裳，没有人在乎他的脸蛋不够英俊，他是蓝海学院风暴的正中心！在这一刻，他吸引了所有人的目光，也掩盖住其他选手尽管可能在平时十分杰出的表现！
　　不知不觉，叶重的改装光甲也渐渐成型！
　　“我们现在拿到的是叶重选手提交的设计图，这原本是必须在比赛结束后才能拿出来的，但是经过我们的不懈努力，还有我们亲爱的校长先生的特别许可，我们费尽力气才拿到叶重选手现在正在完成的光甲的设计图！
　　当我们看到这份设计图时，我们当时所有人心中的想法是，他是一名当之无愧的天才之中的天才！如果说，叶重选手惊人的手速代表着他对自身锻炼达到了令人赞叹的地步，那么这份设计图，足以告诉所有人，他的智慧同样杰出！而且我需要告诉大家的是，叶重选手这份设计图在光甲改装评估系统的评估中得到的是满分，而他的设计，同样征服了作为评委的十二名高级改装师，他们惊人一致地给出了自己的认同，满分！”
　　轰！全场观众像炸了窝一样，乱嘈嘈一片！
　　阿秀痴痴地看着巨型屏幕上叶重的全息影像，一泓秋水般的眼神中不知在想些什么。一旁的孙雪琳低着头，脸上神情不断变化，一会儿通红一会儿铁青，一会儿低声呢喃，一会儿咬牙切齿，眼神也不断波动。
　　解说员笑道：“我就在想，叶重选手是不是又在脑中改装了一个超级光脑？”
　　下面又是一阵轰笑！
　　“蓝海学院建校三百年来最辉煌的纪录今天诞生了！不过，让人感到遗憾的是，创造这个纪录的居然不是蓝海学院的学生！这不得不让我们好好反省一下！”解说员惋惜的语调，让观众席上许多蓝海学院的学生羞愧地低下头。
　　“好！言归正传，我们下面来剖析一下叶重选手这个堪称完美的设计！叶重选手舍弃了平常大家常用的人形光甲的主体构造，而采用了以飞行器为主体的构思。不得不说，这个选择在接下来的比赛中更为实用。人形光甲四肢，在接下来以速度为主要目的比赛中并没有什么明显的用处。但是他同样没有选择一般人常用的圆碟形内外反向回旋飞行器构造，而是选择了十分古老而不是当今主流的箭矢形的主体构造。
　　它的主力引擎采用的是火烈鸟-Ⅲ，这同样不是一款主流光甲引擎，也许许多同学根本没有听说过这款引擎。火烈鸟-Ⅲ动力强劲，它的重量仅是同等级主流光甲引擎重量的二分之一，而且它的控向范围在同类型中最大，这样可以很大程度弥补箭矢形主体构造的方向控向的不足。所以虽然它有能量消耗过巨的缺点，但是叶重选手依然选择了这款光甲。
　　光甲的前端的两支侧翼并不如一般的侧翼是金属薄片，而在它上面安有多个辅助引擎，可以进行大范围的变向，不过这对驾驶这架光甲的师士要求非常高。
　　而且它并不和传统箭矢形完全一样，而是在其基础进行了优化，进行了全新的空气动力学优化，使它的风阻系数比原本的设计减小了三分之一，光这一项改进，就显示了叶重选手深厚的基础理论学识，令人赞叹啊！现在又有多少三十岁以下的年轻人会对基础理论感兴趣呢？更别提能有如此成绩！
　　而且，这架光甲的重心位置的安置也是妙到巅毫……”
　　解说员的话音未落，全息屏幕上发生了变化！
　　叶重的所有改装已经完成，叶重看时间还有富余，便在这架光甲喷上浅蓝色的涂料，怪异的光甲形状让人啧啧称奇。
　　这赫然是叶重曾在丁以宁那改装过的光甲飞乐！
　　但是外形和上次的飞乐光甲略有变化，这是叶重利用这段时间重新对这种箭矢形光甲主体进行了重新的优化，当然，这其中，殇也起了很重要的作用。殇曾对自己作苦力表示了极度的不满，而且对叶重故意逃避调培师养成计划表示了极度的愤慨。当然，这直接被叶重无视。
　　叶重就仿佛天生只对光甲感兴趣一般，而调培师在叶重看来枯燥的浩如烟海的知识，让叶重唯恐躲得不够快！
　　殇也只有埋怨几句，毕竟，调培师如果不进行实际操作的话，也的确太过于枯燥！
　　叶重想了想，在光甲上喷上了“飞乐”两个字！铁钩银划，森然逼人！叶重随手把喷瓶给扔了，而宣告了光甲飞乐的完成！
　　解说员幽默道：“刚才这个动作大家可千万不要学习！大家不要随便乱扔东西，一不小心砸到人可就不好了，就算没有砸到人，砸到花花草草也不好！”
　　不得不说叶重的运气实在不错，每个改装室的所有零部件并不完全一样，而且有相当一部分是随机供给，像叶重的火烈鸟-Ⅲ这次能出现在这里完全是运气！
　　叶重轻轻抚摸着光滑的光甲表面，仿若深情凝视的眼神引起无数女生的尖叫！
　　接下来的一幕却让所有人大吃一惊！
　　叶重一个翻身，钻入飞乐的驾驶舱内！
　　他想干嘛？所有人心中都升起这个疑问！连解说员也屏住呼吸眼睛一瞬不瞬地仔细盯着全息屏幕，生恐错过了一个细节！
　　飞乐光甲猛地启动！
　　所有人心中一跳！他想自杀吗？天！这是在哪？这可是在改装室内，他现在离墙壁只有一百五十米的距离，一百五十米的距离，以普通光甲2赫的速度，也绝不到一秒的时间。
　　这不是找死吧！
　　观众席上的女生失声惊呼，甚至有不少人都闭上眼，不忍看到光甲发生强烈碰撞而分崩离析，叶重直接化为一滩肉泥的下场！
　　连解说员也忍不住发出一声惊呼！
　　狭小的改装室内光甲的高速行进犹让人感到惊心动魄！从所未有的刺激在所有人脑中轰然炸开。
　　他疯了吗？难道想在临死前来一场绚丽的表演？场上那些嫉妒叶重的选手个个心中嘿嘿冷笑！
　　蓦地，叶重的飞乐光甲像一道蓝色的闪电，在众人中眼中骤然消失！
　　然而，所有人预想之中的碰撞并没有出现！
　　浅蓝色的飞乐光甲硬生生地在离墙壁只有二米的距离停了下来！强烈的视觉冲突冲击着每个人的心灵，极动到极静的突然转变，让所有人的心脏猛地抖然间收缩！
　　这、这有可能吗？在一百五十米的距离能有人操控竞速光甲达到如此地步？
　　不可能！绝对不可能！这一定是凑巧！对！是运气！
　　这是所有人心中的想法！
　　连解说员都松了口气：“叶重选手的运气实在是不错，在这种距离内居然硬生生地停了下来，实在是不可思议！看来上天也不忍这样一位天才就如此夭折！不过叶重选手这种鲁莽的性格，应该好好改改！竞速光甲的液压缓冲系统十分简陋，并不足以保障在这种冲击光甲内师士的生命安全！希望大家引以为鉴，珍惜生命！”
　　解说员的说法立即被几乎所有人接受！
　　当然，只是几乎，人海之中，偶尔有几道让人心悸的眼神闪过。
　　叶重若无其事地从飞乐光甲中跳了出来，脸色如常，没有丝毫变化，仿佛刚才的事不过是一件微不足道的事情。叶重的脸上又恢复到平时的漠然和冷酷，这个表情居然引起相当一部分的女生的尖叫！
　　不过，这和叶重并没有关系，叶重走到光脑面前，宣布了自己改装的完成！


　　第八十一节 校长的聘请
　　叶重从改装室内出来，便见到阳安身旁立着一位陌生的中年男子，叶重不由露出警惕的神色。浑然无知的叶重还不知道外面的世界因他已经沸腾！整个蓝海学院的学员都知道以本校的习惯，一定会留住这样的天才，大家都在等待他们敬爱的校长能否给他们带来好消息！
　　叶重刚刚表现出甚至超过一般老师的实力。蓝海学院的学员都是眼高于顶心高气傲的家伙，但对于这种人，只要有真实的本领，却往往能得到他们由衷的敬意。
　　叶重就是用他过人的实力折服了这群人！
　　眼前的陌生中年男子一看就知道是养尊处优久了的人，腆着大肚子，一身正装让他看上去颇有几分仪态不凡。不过这可不是叶重首先注意的！他的双手肥厚白嫩，没有丝毫受过锻炼的痕迹。身形完全失调，运动能力极差。叶重确定，自己应该在二秒之内就可以完全击倒他。双目眼神平和，看上去似乎没有敌意。
　　心思电转，这些判定叶重在一瞬间完成。
　　叶重这才注意其他方面，这位陌生的中年人面白无须，气态雍容，总是保持着微笑，给人十分和蔼可亲的模样。不过叶重依然没有放松警惕。阳安在中年人面前似乎显得十分恭敬。
　　叶重冷然看着对方，没有先开口的打算。
　　中年男子呵呵一笑，并伸出手：“你好，我是蓝海学院校长蓝悠明，见到你很高兴！”
　　叶重警惕地看着校长先生伸出的右手，这是干嘛？叶重充满戒备地看着蓝校长！
　　殇在叶重心中不由破口大骂：“笨蛋，这是礼节！礼节也不知道么？天，牧都教了你一些什么？他难道想让你变成野兽么？可怜的叶子！”
　　“礼节？”叶重疑惑地在心中问：“这也太危险了吧，如果敌人突然袭击怎么办？”
　　殇一副快晕厥的语气：“天，叶子，你要快把观念转变过来。他们是人类，不是野兽！人类是不会无缘无故地攻击他人！嗯，快点去握他的手，当别人的手伸了出来而你置之不理，这是一种很严重的失礼行为。”
　　“嗯，对，这是这样，轻轻虚握一下就可以了，如果要表示你的善意的话，稍稍用点力就行。天！叶子，他不是野兽！你怎么能和他角力呢？”殇气急败坏道。
　　蓝校长一声惊天惨嚎，叶重的手像钳子一样狠狠夹着他的右手，他都听到自己的右手发出轻微的骨裂声，他都有直接晕过去的冲动！听到殇的话，叶重闪电般缩回右手。蓝校长再也忍不住，一把抱着右手在那哼哈倒吸着冷气，痛得直嘶声，原本的风度如今早就荡然无存。
　　叶重颇有几分委屈对殇申辩道：“我并没用多大力啊！”
　　殇无力地评价：“你这个非人类！”
　　阳安傻傻地看着眼前的一幕，大脑直接短路！
　　叶重和阳安两个人就看着蓝校长痛得跳上蹿下，叶重心中大为惊讶，没想到这个蓝校长虽然肥胖，但是这一连串的动作却十分敏捷。
　　“这时候你应该道歉，由于你的过错而导致他人受到伤害，毫无疑问，这时候你应该道歉！”殇循循善诱道。
　　“道歉？我的过错？我没有过错呀！”叶重茫然道，随即补充一句，“似乎是他的力量太小，嗯，抗打击能力也太差！”叶重以很专业的眼光来评定。
　　殇简直连死的心都有：“不管怎么说，你先道歉！”
　　叶重无所谓道：“如果你坚持的话，当然可以！”对于牧的要求，叶重都基本上可以满足，而对于殇的请求，叶重只是在他认为不太离谱的情况才答应，因为在叶重看来，殇远不如牧理性！
　　不过，道个歉对自己似乎并没有损失！
　　叶重毫无诚意地对蓝校长道歉：“很对不起，我没想到你的力量那么小，我向你道歉！”叶重硬邦邦的话让人觉察不出半点歉意。
　　“你这是道歉么？”殇问。
　　“当然！”叶重十分确定。
　　“我觉得更像胜利者宣言！”殇反击。
　　“嗯，两者有差别么？”叶重想了一下问。
　　殇已经闭嘴，放弃了最后的努力！
　　一旁的阳安看到蓝校长的手上一圈的淤青，心中禁不住打了个寒战，心中下定决心以后绝不和叶重有身体上的任何接触。
　　蓝校长终于感觉好了一点，勉强挤出几分笑容：“没事没事，没想到叶先生的力气居然也这么大！叶先生果然是得天独厚，天赋过人啊，叶先生如此年轻就能有这么高的成就，真是令人赞叹啊！”
　　叶重盯着蓝校长，却一言不发，弄得蓝校长颇有几分尴尬。
　　殇又忍不住又出来：“叶子，别人说完了一句话时，最好你也说上两句，否则会令两人谈话的气氛十分尴尬！”
　　叶重直截了当地道：“可他说的好像全是废话！”
　　“呃……当我没说！”殇又飞快地缩了回去。
　　蓝校长也似乎意识到了这种说话方式对叶重并不适合，迅速转换了说话的风格：“叶先生，我想聘请阁下为我们蓝海学院的教师！不知阁下意下如何？”
　　一旁的阳安瞪大眼珠，嘴张大得合不拢！没弄错吧，教师？蓝海学院的教师？叶重可能不明白，但是从小生活在蓝海星的阳安知道，蓝海学院的教师在蓝海星上的地位是何等崇高，进入蓝海学院就意味着你将来很有可能进入上层社会。而蓝海学院的教师呢？那就意味着你已经跻身于上层社会。蓝海学院的教师无不是名声彰显之辈，学院三十岁以下的教师只有芮苏一个人，不过芮苏也有二十五岁，而眼前的叶重才多大？二十岁！这个年龄，就算在蓝海学院做学生，只怕也是在低年级而已！
　　当老师？这也太扯了吧！阳安以怪异的眼神看着叶重，这家伙真是个怪物啊！
　　蓝校长对自己的这项决定做出了解释：“叶先生对箭矢形光甲主体构造做出的空气动力学优化，展现了叶先生深厚扎实的理论功底，我们学校的所有老师都认为阁下有足够的实力能够胜任敝校教师，同时我还咨询了一下十二名评委，他们一致认为叶先生完全有能力胜任这一工作。同时叶先生表现出来丝毫不逊于高级改装师的实力让我们十分看重！当然，在叶先生就职之前我们还要对叶先生进行一个必要的考核，不过这只是程序上的一环而已，我相信，以叶先生的实力这个考核应该是完全没有悬念的！”
　　阳安傻傻地盯着叶重，完全没明白过来是怎么回事，他从叶重进去一直守在外面，根本无暇去观看比赛的现场直播，所以叶重惊世骇俗的举动无从知晓。刚才校长拼命向他打听有关叶重的一切时就让他觉得十分莫名其妙！可没想到居然是这么回事！
　　“当然，对于叶先生的待遇请放心，敝校在五大星域的一流名校中，待遇绝对是一流水准！我们不仅会提供一份高薪，而且会对叶先生的研究项目给予最大支持！而且敝校的大师级导师也非常多，如果叶先生来敝校就会发现敝校学术氛围极佳，老师之间的交流非常多。相信这对叶先生的未来发展会起一个良好的推进作用！
　　叶先生如果有什么要求，不妨明言，我们尽可能地帮阁下解决！我们蓝海学院对叶先生是十分有诚意的！”
　　叶重对蓝校长的话并没有听进多少，他正在和殇进行交流。
　　殇在蓝校长刚开始提出希望聘请叶重时，就腾地冒了出来，极为兴奋：“嘿，叶子，快答应！蓝海学院教师的待遇可是一流啊！啧啧，进了蓝海学院那可就发了！没想到连你这种水准居然也会被蓝海学院看中……那可是金钻啊！”
　　叶重不同意道：“不去，我要去了，钱爷爷店里的面谁做？”
　　殇想了想：“那也是哦！不过如果你去蓝海学院的话，每个月的钱肯定比钱爷爷店里一个月赚得多得多！你可以分一部分给钱爷爷，这样他也可以享享清福，不用开店了！”
　　叶重不赞同道：“虽然我不太明白，但也知道钱爷爷对钱并不看重！应该不是钱的问题！”
　　“嗯，面的问题，对了，钱爷爷店里不是有台自动制面机么？”殇问。
　　“对！不过那东西做的面味道实在不好！”叶重道。
　　殇兴奋道：“只要我们能把那台自动制面机进行优化，呃，可能还要改装，然后把你制面的各项参数加进去，我想一定可以做出和你做的味道相差无几的面条！”
　　叶重仔细想了一下，觉得也十分可能，也略带兴奋道：“不错，殇你这个想法好！我们回去一定要好好试试！”叶重恨不得立马回去。
　　“不过，叶子，可我们没有仪器，也没有材料，这些都是需要钻币的！没有这些东西，我们根本无法完成这项工作。”殇貌似苦恼道。
　　叶重也犯难了：“是啊！这的确是个问题，而且那些东西好像也不便宜！”
　　“嗯，那是，不过，办法也不是没有！”殇以怪怪的语气道。


　　第八十二节 事成
　　叶重提出借用蓝海学院的改装室的要求，蓝校长想也没想就同意了，还特地把亲自叶重带到蓝海学院中最顶级的一间改装室！当看到这间号称蓝海星最先进的改装室，看着一台台梦幻一般的顶级各式仪器，叶重的眼睛刹那绿了！在蓝校长大方地说这里的仪器随便使用，无需顾忌，材料也是任意使用时，叶重差点直接扑上去了！
　　连殇也处于半疯狂状态，兴奋得嗷嗷！
　　蓝校长笑眯眯地看着叶重木讷脸上首次出现的丰富表情，心中暗自得意，小样，我就不相信套不牢你！蓝校长各样的人见多了，自然知道什么叫投其所好！
　　叶重想到就干，径直自己去捣鼓这些许多他见都没见过的仪器，丝毫不理会在一旁的蓝校长！
　　蓝校长笑眯眯也不以为忤，悄悄一个人离开，只是在出门之前吩咐这间改装室的负责人，不管叶重有什么要求，都要全部满足！最后当然免不了你要是照顾不周就卷铺盖回家云云，直骇得那位负责人头点得像小鸡啄米一般。
　　叶重连蓝校长什么时候离开的都没察觉，如果他知道自己的警觉性居然到了如此地步，不知会作何感想。殇这次也出奇地合作，直接从虚拟网中调出自动制面机的全息设计图。叶重和殇不断地交流，而这间改装室的负责人则在一旁小心伺候着，生怕叶重一个不满意，自己这个饭碗给丢了！
　　负责人直看着叶重傻傻地在那发呆，大气不敢吭一声，唯恐自己一不小心打断了叶重的什么奇思妙想。
　　想到自己为了找这一份在蓝海学院的工作，费了多大的努力，其中的辛酸苦痛，他心里不是滋味！
　　现代社会基本不会有人饿死，但是你倘若没有一份稳定的工作，那么你只有去救济区，接受政府的救济，你的最低生活完全可以得到保障，但是你想得到更多的话，你就不得不往上爬！
　　叶重和殇进行激烈的交流！虽然在计算方面叶重远逊于殇，但是叶重不时透露的灵性常常让牧和殇赞叹不已！所以一般往往叶重提出某项奇妙的构思，而牧和殇来进行论证、补充和完善！
　　突然，叶重想到一个问题，不禁起身四处张望。
　　负责人一看叶重这个模样，便知道叶重在找东西，连忙凑了上去，堆笑道：“您要找什么东西么？我是这里的负责人，你要找什么东西只要问我就行，刚刚校长吩咐过了，这里的材料任意供您支取！”
　　叶重愣了愣，待发现这个离自己这么近自己居然没有发现的人，脸色不禁一变，待确定对方没有敌意后才稍松一口气，心中暗自警惕，自己千万不能大意！
　　不过既然别人这样说了，叶重开口道：“我需要面粉还有水！”
　　负责人刚才还在那暗暗下定决心就算叶重要最昂贵最珍稀的材料，他也要拼了老命地给叶重找来，可任他千想万想，就是没想过叶重居然要的是面粉和水。
　　叶重拿起负责人千辛万苦找来的面粉和水，在负责人傻傻的目光下，这个全蓝海星上最先进的改装室内做起了手工面。
　　经过五个小时的努力，叶重满意看着眼前这个颇为庞大的家伙，而负责人几乎是两眼呆滞。由于改装室内没有自动制面机，叶重在殇的指导下利用改装室的工具和材料干脆就重新作了一个。
　　叶重仔细地尝了尝新做出来的面条，当负责人看到叶重没有盛面的碗而端着一个三十多公斤的光甲的空心脚来作容器时，负责人连死的心都有了！
　　嗯，味道不错，和自己做的几乎完全一样。当然，叶重可没有请负责人品尝的意思，风卷残云，把所有的面条吃了一干二净！
　　叶重指了指这台自动制面机，问负责人：“这个我可以带走吧？”
　　负责人木然地点点头。
　　看着叶重若无其事地扛着一台几百斤的仪器消失在门外，负责人欲哭无泪，天，这家伙疯了吗？他刚刚仿佛看到一个最具有讽刺意味的笑话，在整个蓝海星最顶级的改装室里做面条？整个法尔星系仅有的百张之一的超平整光米案上和面？拿价值十多万钻币的光甲的空心脚来做盛面的容器？而且那个光甲空心脚吃完了还没有洗！
　　难道整个世界真的变了么？脑子已经短路的负责人，傻傻地立于改装室的门口看着叶重远去的身影！
　　第二天，关于叶重将出任蓝海学院光甲机械系教师一职的消息像长了翅膀般迅速传遍整个校园，大家的注意力完全转到这个消息上，而原本是主角的师士竞技大会遭了有史以来的第一次冷遇。
　　※※※
　　校长室内。
　　只有叶重和校长两人。
　　蓝校长微笑道：“叶先生，你有什么要求现在不妨直言！我想我们一定会合作愉快的！”
　　叶重想了一下，道：“我想选修调培师课程！”
　　事先没有得到任何消息的殇猛地一跳：“叶子，哈，你终于开窍了，太好了！哎，你不是一直不想学调培师吗？怎么突然一下子想通了？”
　　叶重淡淡道：“没什么，只是想得到更多的多昆石罢了！”
　　“木头也居然开窍了？”殇疑惑道，随即殇沉默了一会儿：“叶子，我知道你是为了我才选的调培师是不是？”
　　叶重若无其事道：“不是！”
　　殇一副快晕厥的语气：“叶子，回答不要这么干脆嘛，难道就不可以稍稍满足一下我的小小的虚荣心啊！”
　　叶重没有丝毫软化的迹象：“没必要！”
　　虽然两人一直在互不相让，但是一种温暖的感觉在叶重和殇之间流淌！
　　要是牧也能一起出来该多好！叶重心想。
　　蓝校长听到叶重这个古怪的要求不禁一愣，不过旋即反应过来，立即答应：“哦，当然没问题！没想到叶先生居然还对调培师这么有兴趣，我想调培师系的江老师一定很欢迎你和她的交流！嗯，还有其他问题吗？”
　　叶重干脆利落地回答：“没有！”
　　蓝校长满意地点点头：“那就请跟我到这边来！”蓝校长领着叶重走向隔壁的一个教室，里面坐着整整十五名专家，他们将对叶重的水平进行评估，以确定叶重是不是有真材实料，够不够水平到蓝海学院任教！
　　整个楼里现在挤满了人，光甲机械系的学生一想到叶重将有可能会给他们上课时，个个一脸兴奋！所有人都在关注这个教室里的动静！
　　芮苏现在也十分兴奋！
　　叶重能造成这么大的影响和芮苏有直接的关系，如果不是芮苏大胆地让蓝海学院所有频道全部切换成叶重所在的频道，影响也不会这么大！这也是师士竞技大会第一次把所有的镜头全部给了其中一位选手！要知道，这可是冒有极大的风险的，极易受人指责！
　　但是这次她成功了！她的果断和过人的胆色让她成功了！
　　“王小二，你的那个全息镜头可要对准了，这次办得不错，姐姐回去有赏！不过你可不要得意忘形，呆会只要叶重一出来，你的镜头立即对准他，明白么？我再告诉你，一定要对准，哼哼，姐姐我可会杀到最前面，注意角度的光线，还有，把声音同步仪调好！哼，这次要办砸了，哼哼……”
　　芮苏心情好时就会称呼自己为姐姐，倘若要是不好，那就对不起了，一口一个老娘！
　　芮苏俏生生地站在这间教室的门前，今天她特意打扮了一番，原本就娇艳动人，现如今更是风情万种，一旁的学生个个露出神授魂消的神情，却没人靠近芮苏周围十米的范围之内！
　　原本拥挤的走廊竟然出现怪异的一幕，一个绝世美女，周围居然有一个圆形的空地，一个人也没有！
　　芮苏不禁得意一笑，哼哼，这些小家伙，吃足了老娘的苦头吧！
　　芮苏二十五岁，原本就美若天仙，加上这些年气质的日益成熟，举手投足之间充满成熟女人的魅力，这又哪是那些青涩的小女生可以比拟的。
　　按道理说，像这种女人应该追者如云才对！
　　可芮苏手段高超，早在她就读蓝海学院时，她就是蓝海学院有名的“魔女苏”，所有人无不忌惮她三分！这种女人，哪是一般人敢招惹的！一些色胆壮实之辈也被她整得七零八落。每年新生中，在她手上吃过苦头的，往往以百论！
　　教室的门突然打开，叶重神色如常地走出来，随即身后是脸上笑得像一朵花的蓝校长。
　　整个走廊顿时轰地闹开了！
　　蓝校长不愧是见过大世面的，脸上没有半分窘色，而是快步走到叶重前面，双手下压，示意大家安静！
　　以务实著称的蓝校长在学员中的威信颇高，大家立马安静下来，连“魔女苏”也安静得像个乖乖女一般！
　　见所有人都安静下来，蓝校长呵呵一笑：“告诉大家一个好消息，叶重先生已经正式被我们蓝海学院聘为光甲机械系教师一职，欢迎大家选修叶老师的课！”
　　轰，整个楼再次沸腾起来！


　　第八十三节 疑
　　蓝校长朝叶重微微点点头示意他可以走了！
　　叶重朝外走去，脸上看不出任何其他表情，还是一如既往的漠然和冷淡。挤满了学员的走廊居然硬生生挤出一条可以容人自由通过的通道。大家都一脸敬意地看着叶重，毕竟，有实力的人总会受人们的尊敬。
　　芮苏好不容易逮住一个机会哪肯这样放过，一个滑步，刷地转到叶重跟前。芮苏脸上呈现出足以迷死人的笑容，风情万种地朝叶重嫣然一笑：“你好！欢迎来到蓝海学院！我是导播系副系长芮苏，以后我们是同事哦！”平日里清脆的嗓音这会却黏稠得像刚化开的巧克力，浓郁馥香！整个走廊里心脏跳动的声音在叶重的耳朵里突然猛地增大了十几倍！
　　叶重心下却一凛！刚刚眼前这位女子的这个滑步，力量和控制无不恰到好处，显示了对方在格斗方面极高的水准。
　　叶重碎步微撤，身形一晃，和对方拉开半步，心中充满戒备，脸上神情却没有丝毫动容！叶重的右手处于随时可以出手的位置，全身似松实紧，蓄势待发！
　　叶重这么多天来也明白了一个道理，这里和垃圾星不一样，虽然都是用拳头说话，但是在这里，却要更巧妙更有欺骗性才行！
　　叶重冷冷道：“你好！”整个走廊里所有的学员还是第一次听到叶重的声音，低沉的男音散发丝丝寒意，却彰显出来一份独特的魅力，引起许多女学员的惊呼。
　　叶重的眼光如刀锋一般逼人，仿佛不经意地在芮苏身上扫过一遍，芮苏只觉身上凉嗖嗖，不禁微抱双臂，这副我见犹怜的神情顿时让整个走廊响起了一片倒抽冷气的声音，所有男学员的眼睛猛地扩张。
　　叶重依然像块石头一样不为所动。
　　嗯，双手过于白，皮肤太嫩，极少有操练过的痕迹，抗打击能力一定奇差无比，叶重确定，自己只是一拳，无论击中眼前这个女人身上哪个部位，绝对会使她骨肉分离！但是刚才她表现出来的速度和对力量的控制却让叶重不敢小觑。
　　在叶重的所有技能中，驾驶光甲无疑是排在第一位，这是他最擅长也是最有自信的一项。排在第二位的是光甲机械，经过极光老头们的蹂躏，还有这么久来和牧殇不断的交流探讨，叶重这方面的实力也突飞猛进。而第三项才是格斗！叶重的格斗技巧主要来自他自己和野兽的搏斗，还有经过黑角的一些低级训练，论技巧，他实在是不入流的水准。但若是和他人生死相搏，相信最后的生存者一定是叶重。想一想他非人的力量和非人的速度，他即使完全摒弃技巧，也没有人能置疑他的杀伤力。
　　对于自己的格斗技巧，叶重是心知肚明，如果一个人的速度和力量比自己稍差，而却是技巧派的，那自己就有输无赢了！在黑角，叶重就曾看到过哈克教官展现过惊人的格斗技巧，虽然哈克教官的力量和速度远逊于自己，但是叶重也不相信自己对上那种令人完全琢磨不透的技巧能有多少胜率！
　　力量速度和技巧就有如天秤的两端，充满着令人惊异的奇妙联系！
　　手臂和腿看上去似乎都过于纤细，倘若一点力量也没有那技巧也就成了绣花了！
　　其实叶重并不知道自己已经犯了许多常识性的错误，他没有意识到眼前的人是一位女人，嗯，确切地说，应该是他并没有意识到女人和男人有什么不同，他总是拿自己作为敌人的类比对象，岂不知他在怪物群中也是老大级！
　　芮苏心里也并不如她表面上的平静，叶重阴冷的目光让她浑身一阵发凉，感觉自己似乎被他看了个通透。而叶重撤步的动作，还有双手的姿势和位置却让她心中猛然一惊，这些学员不知道这其中的奥秘她又怎会一无所知？从小在格斗家长大的她对这种姿势再也熟悉不过。
　　突然，虽然周围有这么多人，但是芮苏却感受不到任何安全感，仿佛坠入寒冷的冰洞。要是妹妹在这好了！芮苏心想！
　　叶重扫了芮苏一眼，轻巧地从她身旁像一阵风一样滑过。
　　芮苏心中却一惊，叶重的眼神就像毒蛇一样盯着自己，一股寒意不可抑制从头顶到脚底板，凉了个通透！
　　周围的学员看来，这却是无比古怪的一幕！
　　先是“魔女苏”化身天使，向叶重抛出橄榄枝，然后是叶重冷淡的招呼，随即两人对视了半天，叶重意味深长地看了“魔女苏”一眼却又一言不发从她身旁扬长而去。
　　两人之间有古怪！
　　这是所有人心中的想法，连蓝校长也眼神怪怪地看着芮苏！
　　王小二的镜头根本没有离开两人，这古怪的一幕在第一时间内传遍了整个学院！本来对叶重能否顺利进入蓝海学院任教的学员就极多，大家都在全息屏幕前看现场直播，而这一幕，也完完全全呈现在所有学员眼前！
　　难道两人以前就认识？难道两人以前有什么瓜葛？充满想象力的流言迅速在蓝海校园中蔓延。
　　《论两个天才间对话的潜在含义及推论详述》，这是学术版，《昔日情人，今日冷漠相向》，这是校园娱乐新闻版，《姐弟恋对爱情发展之我看》，这是评论版……
　　一时间，校园中风声水起，叶重和“魔女苏”的声名如日中天，女学员无不捶胸顿足，像叶重这样既有安全感又酷酷的男人现在已经不多见了，没想到居然被“魔女苏”捷足先登，怎不让人郁闷？而所有男学员则是仰天长笑三声，“魔女苏”居然也有人能治得住？这岂不是天幸？希望叶重老师以后能把“魔女苏”牢牢捆住，不要再放她出来“为非作歹”！那我们暗无天日的生活终于可以结束了！而这其中则以导播系的男学员为最！
　　可惜，叶重丝毫没有当事人的自觉，虽然学校为他安排了舒适的住处，叶重还是会尽量每天抽些时间去钱爷爷店里去一趟，顺便也可以考察一下叶氏自动制面机的工作情况是否良好！
　　而芮苏呢，则在家里又气又恨，可偏偏又没办法可想！
　　※※※
　　姬家。
　　姬老爷子原本有几分仙风道骨的面上铁青一片，阴沉得吓人！
　　下面所有人大气不敢吭一声。
　　只有姬尚颜在缓缓平实道：“根据这次最后事后清点，霜之咏叹调被人抢走，死伤二十六人，基地遭到了有史以来最严重的破坏，而且在最后的货物清点中，发现还丢失了一块不明矿石！”
　　“不明矿石？”姬老爷子沉声问。
　　“是，这块不明矿石是无意中得到的，后被送到基地研究，一直到消失的前一天，研究都还没有结束。在研究这块不明矿石的过程中，我们发现这种矿石能大幅度提高合金的各方面性能。我们就尝试在霜之咏叹调的长枪枪尖上熔炼了极少量的这种不明矿石！后来经过测定，果然，枪尖的性能达到了一个惊人的地步。我们刚准备着手研究，没想到居然就被人抢去了！”
　　姬老爷子沉吟道：“你认为对方根本是冲着这块矿石来的？”
　　姬尚颜恭声道：“是，孙儿是这么认为的！”姬家大少爷这次受到的惊吓过于严重，现在正在接受治疗之中，所以这些事现在由姬尚颜来主持。
　　姬尚颜偷偷瞄了一眼姬老爷子的眼色，继续道：“值得庆幸的是红银光甲安然无恙！”姬老爷子的脸色也缓了缓。
　　“我们在打扫基地时，还发现了一个光甲的残骸，虽然经过激烈的爆炸，这架光甲的主要结构已经被破坏，但是从这些残片中我们发现，这架光甲的装甲工艺水平比我们姬家的红银还有那架霜之咏叹调都要高明许多！”说完姬尚颜从身后手下手上取过一片巴掌大的光甲碎片。
　　当姬老爷子看到这块黑亮的光甲碎片时不由脸色大变，猛然急声问道：“这架光甲的师士还在吗？是死是活？”
　　姬尚颜摇头道：“他已经死了，我们在他身上没有搜到什么有价值的东西，只有一个破碎的类似面具的东西，这个面具有一部分已经熔化了！”
　　姬老爷子手一挥，催促道：“快把那个面具拿过来我看看！”
　　姬尚颜疑虑地看了老爷一眼，但还是吩咐手下去取那块只剩下一小半的面具。
　　姬老爷子手里捏着这张早已不成形状的面具，脸色不断变幻，半晌才稳定下来，却什么也没说。
　　难道老爷子知道这个东西的来历？
　　姬尚颜小心地瞅了瞅姬老爷子的脸色，思索了一会儿，还是小心翼翼硬着头皮道：“爷爷，还有一件事！”
　　姬老爷子皱眉道：“什么事？”


　　第八十四节 第一节课
　　姬尚颜斟酌了一下道：“最让我们震惊的是，我们的警报系统完全被侵入者破坏，没有恢复的可能性，必须重新布置！而且警报系统没有发挥任何作用，而且到现在我们还不知道对方使用的是何种攻击手段。我们根本没有发现任何蛛丝马迹，对方在光脑方面的实力无疑已经远远走在我们前面。”
　　姬尚颜提心吊胆地说完，原本以为老爷子一定会雷霆大怒，然而等了半天却只见老爷子神色复杂地盯着手上的黑色碎片，幽幽一叹：“唉，你还小，不知道山外有山！这世上还有许多你想不到的存在！”
　　姬尚颜一震，不能置信地望着老爷子。
　　老爷子一脸落寞，往日的锐气如今荡然无存，现在脸上只剩下岁月风霜，微佝的背，姬尚颜眼前仿佛只不过是一个再平常不过的老人！
　　姬尚颜鼻中一酸，眼泪险些掉了下来。
　　姬老爷子挥了挥手：“好了，你们都下去吧！”
　　※※※
　　罗家，罗珩听完罗仁的话，脸色凝重，沉声问：“消息确实吗？”
　　罗家经过上次那次打击，元气大伤，但是世家的积淀无不是几百甚至上千年，只要不倒，往往只需要一剂催化剂，便能重新焕发新生机。罗家在罗珩的领导下一洗昔日暮气，重新进入了高速发展的轨道。罗仁能力突出，备受罗珩看重，成为罗珩手下的得力干将。
　　罗仁恭声道：“属下已经证实这个消息完全属实！”
　　罗珩修长的手指有节奏地敲击着桌面，忽然抬头问罗仁：“你怎么看这件事？”
　　罗仁不假思索道：“姬家赖以成名的光脑方面被人这样活生生地刮下脸面来，估计受到的打击也不小！那个基地我们一直没办法渗透进去，只是在外围有几个人，不过这次实在是闹得太大了！咱们的那几个人混水摸鱼才能捞到点有用的东西！这样被人家欺负到头上来了，只怕姬家也会有动作才对！”
　　罗珩点点头，赞同道：“不错！以姬家老爷子脾气，有一番动作才合理！不过，究竟是什么人，居然能通过光脑打败姬家？”
　　两人苦苦思索，突然，像想到什么，两人相视一眼，眼中都充满骇然！莫非……
　　※※※
　　蓝海学院师士竞技大会终于落下帷幕，学校的秩序恢复正常。这一届的新人中同样有不少杰出的可称之为天才的新人，但是和以往几届相比，他们受到的瞩目程度远远不能和以前相提并论。而这一切，都是因为叶重存在。
　　叶重吸引了所有人的目光！
　　从他开始在比赛场让人夺目的表现，便让自己的所有对手黯淡无关，而之后，学校里传得沸沸扬扬的叶重和芮苏之间的不清不楚的关系更让大家兴趣倍增。叶重成了蓝海学院的最大的焦点所在！
　　这是叶重第一次上课。当然，在之前，他已经和殇一起模拟了几遍，估计不会有什么大问题！
　　蓝海学院在虚拟网中建立了自己的校区，在这里教学更为方便，而且对于各种信息库的利用更为方便，也不会发生场地受限等情况！
　　自从叶重从蓝校长手上获得这间最顶级的改装室的使用权后，叶重差不多整天都呆在这里，他和殇玩得不亦乐乎，殇的计算能力虽然逊于牧，但是计算力之恐怖连叶重的迟钝都能体会得出来。反正所有材料都不需要叶重操心，蓝校长的批示是：随他玩！
　　殇提醒叶重：“叶子，你要上课了！时间快到了！”
　　叶重抬头看了看时间，哦了一句，拿起早已准备好的虚拟网连接头盔，登录虚拟网。
　　殇一刻也不得安停：“叶子，嘿嘿，你和那个芮苏的事传得可真的有鼻子有眼，不过，叶子，这芮苏可绝对是极品美女，要不，你考虑一下？”
　　叶重淡淡道：“殇，这已经是你三天来说的第二十四遍，你还想我重复回答吗？”
　　“叶子，嘿嘿，芮苏的资料我全部都有，要是想要，千万别不好意思，尽管开口！”殇发出一阵怪笑。
　　叶重很无奈，殇似乎现在有越来越活跃的迹象，这常常让叶重觉得有些哭笑不得。真是个让人头痛的家伙啊！
　　不知道牧到底怎么样了？叶重有些怀念那木讷冷静的牧了！
　　转眼间，经过数次身份验证，叶重才顺利进入教室，这是为了防止老师假手他人上课，同时也是记录老师的上课时间，当然，对于这种水平的身份验证，殇自是少不了一番鄙视！
　　学员上课同样要经过身份验证，一旦上课时间到了，系统会自动拒绝其他人入内，对于那些喜欢迟到的人来说，这无疑是十分痛苦的！而学员的考勤记录同样在学员的考核体系中占有十分重要的地位。
　　蓝海学院的学习方式十分自由，每个学员可以选修任意老师的课程，只要你能通过年终综合考评。
　　虚拟教室的空间非常大，但是普通的空间感在这里并不适用。每个学员相当于处于一个独立的空间，而叶重就有如在他面前一般。至于叶重，看到的完全不同，叶重眼前只有无数光点，眼前没有一个人，但是可以通过操作和学员交流。
　　叶重稳稳地走中央讲台。
　　由于是可以自由选修，所以这节课，来听叶重上课的人足有一万多人，占了全校学生的五十分之一。不过叶重可没有任何感觉。
　　毕竟，在他眼前的只不过是一片光点，谁会对光点发怵呢？
　　上课时间开始。
　　叶重低沉而略带寒意的声音清晰地在每个学员耳旁响起。叶重的说话简短有力，没有半分起伏，这让那些听惯了富有激情的教师上课的学员感受到一份别样的韵味。
　　不过，叶重丰富的学识，扎实的理论基础却让这帮家伙佩服得五体投地。在极光中，那帮老头也常常用一个简单问题作引，不断深化，然后往往能接触到核心的问题，而在这个深化过程中，收获往往也是巨大的！
　　叶重就沿用这一方式。随着不断地深化，这些学员脸上的佩服表情也越来越重，不过叶重可看不见。有殇的帮忙，叶重在这个虚拟教室中更是如鱼得水，各式各样的电子全息图，数据，图表等等往往在弹指间便浮现在众人眼前。
　　如此海量的信息让所有学员目瞪口呆！
　　像这些上课要用到的信息图样等都是要在上课前准备的，没想到叶教师居然如此敬业，怎么不让学员的好感大增？不知叶重底细的学员们对叶重的感观立即不同！
　　但是好感归好感，但这毕竟是深奥的专业知识，不懂的人只会觉得枯燥无味，昏昏欲睡。
　　这些学员其中只有极少一部分才是真正光甲机械系，而绝大部分，只是冲着叶重而来的。他们的目的也不是听课，而只等那每节课的二十分钟和教师的自由交流时间。
　　叶重上课依然是一副酷酷的模样，让那些女学员个个两眼迷醉。
　　很快，自由交流的时间到了！
　　叶重刚说一句：“有谁有什么问题要问？”
　　叶重眼前几乎所有的光点都闪个不停，饶是叶重胆大，也不禁一阵头皮发麻。
　　定了定心神，叶重随手按下了一个光点。光点立即扩大，叶重也看清楚里面的学员的模样，却是一个女学员。
　　女学员显然没想到这种好事居然到自己的头上，一时间愣在那，嗯嗯啊啊了半天不知说什么好！
　　叶重一句话没说立即随手把这名学员的频道关了！
　　叶重缓缓扫了一眼所有的光点，冷冷道：“没有想好问题的人不许提问！”虽然是在虚拟网中，叶重冰如刀锋的眼神和寒意刺骨的话语却也让每个学员觉得寒意彻骨。所有人的手上禁不住一顿，一万多人，居然在叶重说完话的几秒内完全处于呆滞中，没有一个光点闪烁。
　　殇在叶重心里不满道：“叶子，你这样会吓走美女的！”
　　叶重：“吓走更好！”
　　在经过一个短暂的冷场后，所有的光点几乎疯狂地闪动。
　　叶重顾不上和殇瞎扯，随手点开了一个光点。
　　这次是一位男学员，这位男学员比刚才那位女学员明显要镇定得多，他兴奋地问：“你好，叶老师，我是师士系的一名学员，我想问叶老师，手速怎样才能有比较大的提高？叶老师您又是怎样训练的呢？”
　　叶重平平道：“训练，不断训练，至于训练方法，不透露！”这方法是牧传授自己的，没有征求牧的意见叶重是绝不会传授其他人，到于黑角中学到的一些东西，叶重可不敢教出去，这会大大增加自己被黑角发现的概率！虽然现在自己似乎被找到的概率已经蛮大！
　　提问的男学员脸色不由露出几分不屑：“没想叶老师居然也是这种秘技自珍的人！哼，算我看走眼了！”
　　叶重无所谓地回了句：“你的确看走眼了！”不等他反对便关了频道。他看不看走眼和自己有什么关系？叶重不以为然。
　　“我只是光甲机械系的教师，只负责回答和光甲机械有关的问题！”叶重面无表情地定下规矩。
　　又是一阵冷场！


　　第八十五节 芮冰
　　叶重的第一节课便让叶重成为一名备受争议的老师，大家对他的争论非常之多，有不屑、有喜欢、有反感、有尊敬，每个人对叶重的感觉都几乎不相同。但是有一点大家很肯定，叶重很冷！这不是装酷，而是那种真正让人感觉到骨子里的冷！几乎所有人都确信，叶重很生气，后果很严重！
　　对于叶重的学识，没有人有任何怀疑！叶重说话虽然十分简短，却挥洒自如，而且教学信息之丰富，足以让那些号称敬业的老师汗颜！
　　现在叶重除了每天定时要去钱爷爷那以外，其余的时间都在改装室内，至于睡觉，垃圾星上的那个家还没有这里舒适哩！
　　叶重看着这个表面全非的霜之咏叹调，怎么也联想不到以前那架华丽的蓝白色霜之咏叹调！青灰色的主体色让如今的霜之咏叹调看起来十分不起眼，叶重再把复式折翼的形状做了一个简单的修改，霜之咏叹调就完全变样了，连叶重这个霜之咏叹调的使用者都根本没办法把两者联系在一起，叶重估计应该不太容易被人一眼认出。叶重又仔细检查了所有光路，没有发现什么问题。
　　殇一直在嘟囔着，这个颜色太丑，不过叶重丝毫不予以理会。
　　※※※
　　芮苏气呼呼地呆在家中，这个该死的叶重，居然让老娘在那么多人面前出丑，一想起叶重她就气得牙直痒痒。芮苏恼怒地扯着枕头，却不知道怎么对付叶重，一想到叶重那双冰冷没有一丝波澜的眼睛，芮苏就禁不住心里直透凉气，她似乎有一种直觉，如果自己对他纠缠不休的话，她怀疑叶重是不是有可能杀了自己，虽然这听起来似乎有些骇人听闻，不过这份直觉却让芮苏不敢有一丝妄动。
　　老妈的声音从厨房中传来：“苏苏，快去武场叫你妹妹回来吃饭，这个死丫头，跟她老爸一个德性，一练起武来就什么都忘了！苏苏，快去吧！”
　　芮苏眼前顿时一亮，立即哎地应了一声便冲出家门。
　　芮苏家的武场在离家有十多公里的地方。芮家武场在杰砂区可是小有名气。虽然格斗已经式微，但离退出历史舞台却还远远未到时候。光甲的盛行让格斗家的地位急剧下降，但同样有一批人依然执着地传承着这些传统。格斗对于保镖护卫类的职业来说，同样还是必须具备的素质。
　　芮苏老爸三年前败于一场格斗，后不久就郁郁寡欢成疾而一命呜呼。武场就由芮苏的妹妹芮冰接手。芮冰人如其名，固然是美不胜收，却着实清寒冰冷，加上格斗家长久锻炼来形成的杀气，周围的人无人敢接近她二米之内，除了芮苏和老妈。
　　芮冰自去年击败三年前击败父亲的那位格斗家后，再也无人敢上门前来挑战，而芮冰之名在杰砂区也是如日中天，直接导致芮家武场的学徒骤增，而芮冰每天不得不花更多的时间在武场。
　　其实若以芮家的经济实力，芮冰根本不必去开什么武场。芮苏父亲的去世，在芮苏和老妈心中留下了浓厚的阴影，两人都不希望芮冰再把这个武场开下去，可芮冰却十分坚持，苦劝无果之下，芮苏和母亲却只好由着她去。
　　十公里的路程对于光甲来说不过是一晃眼的功夫。芮苏轻巧地从光甲中跳了出来，落地优美的姿势让武场的弟子们眼前一亮，不过可没人敢上去招惹她，大小姐的厉害可比场主还让人心惧不已。
　　芮苏收起光甲便朝武场内奔去，路上还和这些武场弟子打招呼：“好好练哦，呆会姐姐给你们买糖吃！”巧笑倩兮，不知情的人的呼吸绝对会不禁为之一窒，而这些武场弟子却如避蛇蝎，仓皇而逃。芮苏留下一串银铃般的笑声，朝武场内室奔去。
　　芮冰的个子高挑，盘膝端坐，瀑布般的黑发一直到背部，微闭着双眼，精致的脸蛋和芮苏颇有几分相像，两道淡眉如剑，微红的薄薄的双唇紧闭。白色的练功服让芮冰看上去更多了几分英姿飒爽。修长白的玉手从宽大的练功服袖子中露出半截，自然地搭在双膝。
　　芮苏欢呼一声，一下子扑到芮冰身上。芮冰在芮苏刚一进门就察觉到了，睁开眼，看着扑在自己身上的姐姐，无奈地笑了一笑，顿时屋内便仿佛亮了一般，冰花骤然绽放，惊艳！
　　这到底谁是姐姐，谁是妹妹？恐怕芮冰心里这样想吧。
　　芮苏笑嘻嘻地搂着芮冰的雪颈，亲昵道：“妹妹，老妈叫我们回去吃饭了呢！还骂你是疯丫头，嘻……”
　　如果蓝海学院的学员们看到眼前的场景，只怕绝对会晕厥过去，然后只剩下满地的眼珠！
　　芮冰哦了一句就直接起身，芮苏的重量像对她根本一点影响也没有，芮冰起身的动作依然那么流畅自然。
　　而不肯松手的芮苏就像一只树尾熊一般挂在芮冰身上，芮冰显然也早已习惯，没有什么不适。
　　出房门之前芮苏腾地跳了下来，吐了吐香舌，调皮道：“嘻嘻，不能被他们瞧见，要不，姐姐我就太没面子了！”
　　芮冰露出一副早知如此的神情！
　　芮苏知道她这个练武成痴的妹妹是一个极为传统的人，她恪守着一切传统，对于一些现代化的东西十分抵制，连光甲都从不乘坐，每天都是步行回家。
　　饭桌上，芮冰正襟端坐一丝不苟，而芮苏则懒洋洋地半躺着，全无姿态。趁着老妈去端菜的功夫，芮苏凑到芮冰的身旁，讨好道：“冰冰，我在学校被人欺负了！冰冰，你可要帮我啊！”
　　芮冰淡淡道：“不可能！”对于她这个姐姐，芮冰还是极为了解的，同样，对于她在学校里的“魔女苏”的称号，芮冰也再清楚不过，嘿，魔女不去招惹别人就算不错，谁还会自触霉头，自找苦吃？
　　芮苏恨恨道：“就是那个叶重，可恶的家伙！”芮苏泫然欲泣摇着芮冰的胳膊：“那家伙是新来的，一来就欺负我，我又打不过他，呜呜，好冰冰，你可不能让我这样受欺负啊！”
　　芮冰用怀疑的目光看着姐姐。
　　芮苏一边哭诉一边道：“那家伙好厉害！速度快得我都看不清！”芮冰闻言目光一凝，心中的战意刹那被撩起，最近一两年，芮冰根本没遇到什么像样的高手，到了她这个等级，没有经过实战的锤炼，想要更进一步难如登天！对于姐姐的眼光，芮冰还是比较相信的。芮苏小时候在格斗方面的天赋远比自己好得多，可惜后来姐姐的兴趣不在这方面才没有练下去，这曾让父亲郁闷了很一阵子。不过即使这样，姐姐的水准也不是一般人可以比拟的，姐姐说自己都打不过，那对方肯定有格斗家的水平了！
　　看着妹妹战意狂升的模样，芮苏心中偷笑不已，接着道：“好冰冰，他当着那么多人的面欺负我，你一定要帮我出这口气！好冰冰，求你了！”芮苏呜咽地哀求，惹人怜爱。
　　芮冰犹豫了下，架不住姐姐软磨硬泡，只好点头答应！
　　“耶！”芮苏欢呼一声，举起双臂，刚才还在眼眶中浮动的水雾眨眼间便消失得无影无踪，一脸灿烂的笑容，哪有半分刚才凄惨的模样。
　　芮冰禁不住翻了个白眼，一副果然如此的表情！
　　芮苏嘻嘻一笑，她知道只要妹妹答应了自己的事，就一定会帮自己做到！
　　芮苏和芮冰两人齐齐走在蓝海学院的校园内，一对俏佳人，芮苏的风情万种，芮冰的冷若冰霜，两种鲜明的风格居然在一起，一路上回头率高达百分之百。
　　芮冰的一身白色练功服犹为惹人注目。
　　两人都不受半分影响，对芮苏来说，一入蓝海学院就是进入了自己的地盘，哪会有半分胆怯？而芮冰心志之坚定，只怕连明山崩于前都不会变化，何况只不过是这种小场面？两人的大大方方反而让她们看上去更增添几分自信。
　　芮苏早就打听好了叶重这几天都在哪出没。
　　蓝海学院1号改装室，这个号称蓝海星最先进的光甲改装室。改装室的负责人看着眼前的“魔女苏”，顿感胆怯，此时“魔女苏”声名正如日中天，人见人怕，可偏偏校长对她又是极为重视，她提出想进去，负责人哪敢拦啊？更何况叶重还在里面，学校里关于两人的流言也是版本无数，说不定人家很有可能是来约会的，要是自己坏了他们俩的好事，只怕第二天自己就倒霉了！
　　负责人瞧形势不妙，脚底抹油，直接开溜！
　　芮苏芮冰气势汹汹直朝改装室内杀去！


　　第八十六节 这一招够狠
　　两人一进改装室叶重就察觉到了！
　　叶重没有托大的习惯，霍地起身。眼神一凝，进入视线的两女有一名自己遇过，另一名叶重却不认识。然而就是这位叶重不认识的女人，却给叶重带来了强烈的危险感觉！
　　叶重惊人的眼力发现对方的步伐出奇的稳定，每一步跨过的距离完全相同，像用尺子量过一般。殇此时也收起了平时的玩笑，肃声道：“叶子，你遇上高手了！”
　　芮冰的上半身如磐石一般岿然不动，脚下的步伐却有如行云流水，充满了一种奇特的韵律美感。
　　叶重微眯着双眼，仔细打量对方，双脚却不由自主地做调整，叶重的身形顿时如鬼魅，虚影连连。
　　叶重这次真的感觉到危险了！他野兽般的直觉灵敏得让人不可思议，这是叶重一直信赖的，身体像是自发做调整一般，叶重下意识地微微侧身，左手提到胸前，右手虚按不发。
　　叶重在这个女人身上没有发现任何不寻常的痕迹，除了双手明显苦练的痕迹外，她身上并没有什么其他不同寻常之处。可就这样一个平平常常的女人，叶重却嗅出了其中深藏的危险！极度的危险！
　　叶重鹰隼般眼光让芮苏心中发凉，脚下禁不住一个踉跄。芮冰眼光暴涨，显然叶重引起了她极大的兴趣。再看叶重鬼魅一般的身影时，饶是芮冰心志坚定，也不由脸色微变。仿佛有默契一般，芮冰脚下步伐也是一变，每一个大跨步就像一个被风鼓起的大圆弧，充满了独特的张力！
　　两人对视而立。
　　芮苏远远站在一旁，心中突然有些后悔，似乎这次自己做得好像过分了点，但随即就自我安慰，等冰冰打赢了，嗯，只要小小教训他一下就行了！
　　叶重和芮冰一句话也没讲。
　　芮冰是认为自己是来找碴的，要不要借口都一样。
　　而叶重呢，从来没有废话的习惯，在他看来，打架根本不需要理由，就像自己捕猎百噬鼠一般。而且不宣而战，胜率更高！
　　两人就这样对峙，叶重的眼神愈来愈冷，媲美极地冰川的寒气让整个改装室内仿若温度骤降，叶重整个人就像冰雕一般，寒气逼人。芮冰的长发向后飘飞，宽大的练功服无风自动，而她原本清冷的双眸此时却炽烈如火，熊熊燃烧，战意流露无疑。
　　一抹杀机从叶重微眯的双眼中一闪而过。对方的敌意已经十分明显，强烈的危机感激起了叶重强烈的自我保护意识，原本在他脑海中基础就十分薄弱的现实中的条条框框这时早就被他抛之脑后。
　　叶重的这个细小的表情并没有逃过两人的眼睛。冰雪聪明的芮苏脸色刷地惨白一片，她知道，这次祸闯大了！顿时心头大乱！
　　芮冰的感觉更为敏锐，同样察觉到叶重流露无疑的杀意，然而她却夷然不惧，这是出于对自身实力的强大自信，也是格斗家千锤百炼的无以伦比的坚定的信念。
　　叶重一声冷哼，脚尖一点，整个人带起无数残影，朝芮冰直扑而去。先下手为强，这个信念早已深深植入叶重的骨髓之中，并没有因为对方是女人而有丝毫改变！
　　叶重的速度显然大出芮冰预料，而一旁观战的芮苏忍不住失声惊叫。
　　叶重这次没有任何留手，全力而发！非人类的速度第一次在两女面前展现，两女都是心头大震！
　　芮冰直到叶重的右手离自己的咽喉只是五六厘米处才荡开，叶重的速度太出她意料了，猝不及防之下顿时陷于被动。
　　右手被拨开，叶重的左拳像一颗流星一般朝芮冰胸前砸去，叶重相信，这一拳如果砸实了，就是二十厘米厚的合金门也要砸碎！
　　芮冰反应也是迅速，右手外转屈臂，张开五指，以右掌挡住叶重这势大力沉的一拳！砰！预想中的骨肉分离的情景没有出现，这让叶重也不禁一愣。
　　叶重的力量何等巨大，饶是芮冰早有心理准备，也还是被这一拳打得直往后退。但是芮冰后退的方式极为独特，双脚不动，整个人像滑冰一样像后滑去，姿势曼妙。
　　好大的力量！芮冰暗自心惊，她的右手现在根本没有知觉，叶重的力量远远超过她的估计，几乎在几招之间，她的右手就被废了！这个家伙真是个怪物！
　　叶重只是微微一愣，便猱身而上，整个人像一道轻烟，朝芮冰飘去！
　　芮冰瞥见叶重越来越近的身影，虽然右手暂时丧失行动能力，脸上却波澜不惊，没有丝毫慌张。
　　芮冰双眸一抹异色飘过。左手撮掌成刀，缓缓抬起。
　　蓦地，突然的变故让叶重惊骇绝伦！
　　芮冰一脸肃穆，右掌缓缓举起。
　　叶重的心神不由自主地被这一掌吸引！这一掌仿佛是这个世界的中心！在这个缓缓抬升的过程中，整个世界在随之变化！
　　炽烈如阳！
　　周围的一切仿佛都变慢了，这种奇异的感觉让叶重难受得几乎快吐血，叶重有如在黏稠的液体中，所有的动作都变得缓慢无比，但又清晰无比！叶重的心神被那只缓缓抬起的耀眼的玉掌吸引，不由自主地，身体也越来越不受自己控制，每做一个微小的动作，叶重都觉得吃力无比，叶重缓缓朝那只玉掌飘去，有如一只扑火的飞蛾！
　　然而，无以伦比的危险感在叶重心头萦绕不去，叶重感觉自己就像一只被越缠越紧的鱼，逐渐丧失对自己身体的控制能力！
　　对生存的渴望，强烈的求生欲，仅存一丝理智让叶重不断地做最后一丝挣扎！
　　叶重的舌头突然被咬破，强烈的疼痛让叶重精神一振，咸咸的味道让叶重的斗志猛地狂热起来。叶重猛地暴喝，周围的束缚顿时一阵波动！
　　叶重不敢怠慢，像一条鱼儿一样疯狂地摆动，叶重的身体渐渐恢复控制。
　　而这时，叶重骇然发现自己居然已经凑到对方的攻击范围之内，已经抬至最高点的玉掌猛地下劈，仿若玉雕的芊芊玉手居然发出类似刀锋撕裂空气的尖锐啸声！
　　叶重不及思考，右拳对上对方玉掌！
　　叶重感觉右拳就像轰在一把刀上一般，叶重的四指疼痛欲裂，而四指处明显有一道浅浅白痕！痛得叶重不由嘶声倒吸一口冷气！叶重都在怀疑这四根指头是不是断了！
　　芮冰也不好受，硬碰硬，其实她已经吃了大亏，脸色一白，随即像喝醉了酒，一抹酡红在她清冷的脸上扩散，一时间，竟美艳不可方物！
　　但是任何美色现在想吸引叶重，显然还有很大的困难！
　　叶重这次侥幸占了点便宜，哪还不知道趁胜追击的道理！叶重左手五指箕张，闪电般朝芮冰胸前直插而去，这一下倘若插实了，以叶重的力道，绝对是五个深不见底的血洞，那芮冰今天十有八九要交待在这了！
　　一旁瞧得真切的芮苏失声惊呼：“不要！”无穷的悔意涌上她的心头！眼泪再也忍不住，像断线的珍珠，滴在地上！
　　叶重根本充耳不闻！他已经下了狠心要把这个差点杀了自己的女人今天击毙在这里！不能留后患！她刚才那古怪的一招让叶重心有余悸！叶重也不敢轻易确定下次自己和她遭遇自己能不能取胜！今天要不是自己最后关头咬破舌头，只怕已经死在这里！
　　其实这倒是叶重误会了芮冰，芮冰有战意而无杀意，她们受到这个世界规则的约束远比叶重要深厚得多！叶重以己度人，大错特错！
　　芮冰感受到叶重强烈得有如实质的杀意，强烈的求生欲之下，爆发出远超平时的水准！
　　芮冰的右手终于恢复一点知觉，在这生死攸关之际，芮冰一边疾向后退，咬牙抬起右臂，想架住叶重的左手，然后却没有架住，只是抓住叶重的手臂！
　　芮冰顾不得其他，拼命抓住叶重的左臂，整个人便有如借着叶重的力量向后飞。
　　叶重现在也是强弩之末，刚才那一番拼命的挣扎耗费了他极大的体力和精神，而和芮冰硬碰硬的那一下，叶重现在右手还是酸软无力！
　　叶重的手刚刚陷进芮冰的胸部就不能再有寸进，芮冰死死架住叶重的左臂！
　　叶重见力道已尽，便顺势改插为抓！
　　着手之处柔软丰腴，如此高手，居然胸肌还如此柔软？太不符合常理！这个念头在叶重脑海之中一闪而过。叶重还特意捏了两下以证实不是自己的错觉！
　　真是奇怪，先前她能挡自己全力一拳，身体应该锻炼得远超常人才对！
　　芮冰全身一僵！
　　叶重一把抓住，不理芮冰的娇呼，背转身，顺势把芮冰摔了出去！


　　第八十七节 疼痛的考验
　　叶重惊人的体力第一次消耗得如此干净！刚才对手的那古怪的一招让叶重的心神耗费殆尽，不是光是体力上，在精神上的消耗犹胜体力方面，叶重的脑中空荡荡，像刚洗过一般难受到极。
　　这就是牧所说的精神么？
　　对于牧所说过的话，每一句叶重都小心地记在心中！这一招也完全颠覆了叶重关于格斗的概念！
　　芮冰像一块垃圾一样被叶重扔了出去。殇一看形势好转，立即冒了出来，啧啧赞叹：“叶子，真不会怜香惜玉啊！嗯，刚才的手感如何？叶子，你太卑鄙了！不过，这下便宜占得实在太漂亮了！嘿嘿！”殇发出一阵怪笑！
　　叶重没有理会殇，而是仔细地盯着芮冰的落点，一方面尽可能地恢复体力！叶重现在的情况十分不妙，从未有过的疲劳和酸软，一潮又一潮不断冲击着叶重，叶重坚强的心灵堤防一点点松动，叶重拼命地让自己坚持住！
　　只要一击！只要一击！只要再来一击，就可以击败她！
　　叶重喃喃地向自己催眠，眼前的影像越来越模糊，在空中腾飞的芮冰白色的练功服在叶重眼中仿佛天上飞的云，越来越远！
　　叶重努力想睁开双眼，可眼睛却不听使唤地要渐渐合拢！自己的意识仿佛脱离身体一般，无法对身体有效的控制，叶重几乎站立不住，一阵摇晃，叶重从未感觉如此虚弱！平时强横得不像人类的身体现在居然不能给自己一点凭藉。空荡荡的脑中让叶重很想就这样睡下去！
　　但叶重无以伦比执着的信念支持着自己不能睡下去！敌人还在眼前！睡下去就是死！
　　殇也察觉到叶重的不对劲，焦急地喊：“叶子，躺下吧，她们是不会杀你的！别硬撑了，你的精神透支太严重！你的脑波现在很不稳，快躺下！快！不要硬撑！”
　　被扔出去的芮冰在空中经过一架光甲时脚尖一点，像一只大鸟一样，掠到芮苏面前，落地时明显一个踉跄，她稳了稳身形，风一般挟着芮苏飘出改装室！
　　叶重勉强模模糊糊看到一朵白云飘出了改装室。
　　叶重再也扛不住，扑通一声，仰面倒在地上，就这样昏昏睡去了！
　　而芮冰挟着芮苏冲出改装室也再挺不下去，身子一软，还好芮苏反应快，一把接着妹妹的身形，现在妹妹全无平日里那副坚毅仿若女战神一般，而只是一个受了伤害的可怜的普通小姑娘，让人无比怜惜！
　　看着昏迷的妹妹，芮苏一边心急如焚地往医院赶，一边泪如泉涌！都怪自己，一时耍小性子，结果闹成这样！芮苏第一次如此为自己的行为感到后悔！
　　蓝海学院的学生看着芮苏哭着抱着一个人从叶重的改装室内跑了出来，那里面到底发生了什么呢？目睹这一幕的学员教师浮想联翩！
　　芮冰的情形比叶重可惨多了！叶重不过是精神严重透支，而身体上的伤害小得可怜！而芮冰不仅因为自己发动绝招所耗费极大的心神，叶重挣脱她的精神束缚同样给她带来了巨大的伤害！而她的身体虽然经过常年锻炼，但是和叶重这种兽体相比起来，实在是差得远！叶重那两拳对她的打击也是实实在在的！
　　但最致命的是叶重的那一抓！
　　她没有当场昏过去就已经很惊人了！如果不是想到自己一倒下，姐姐也要跟着遭殃，她真的有直接昏倒的冲动！
　　叶重的这一抓对她精神上的打击是无以伦比的！
　　对于一个恪守和信奉一切传统的女孩来说，还有什么比这更可怕的？
　　虽然看着“魔女苏”从叶重的改装室中哭着跑出来，大家对这里发生的一切都很好奇，但是却没有一个敢靠近这个改装室周围十米之内！连1号改装室的负责人也跑得远远的。
　　叶重冰冷的眼神和冷酷的性格在蓝海学院中传得邪乎邪乎！虽然不至于害怕，但是起码绝没有人敢来招惹叶重！
　　就这样，没有人来打扰叶重，叶重躺在地板上睡了整整一天，直到第二天，叶重才悠悠醒来，头痛欲裂，浑身无力！
　　“醒来了？”淡淡的声音在叶重心中响起。
　　叶重捂着脑袋，倒吸着冷气嘶声道：“是哦，不过头很疼！”叶重现在头就像要裂开一样，偏偏没办法遏止！
　　“根据资料显示，这属于精神严重透支的一种后遗现象！可通过脑波疗养仪，自然睡眠等方法来恢复！”
　　“脑波疗养仪？那东西咱们可没有！”叶重还是捂着脑袋，突然像是想明白什么一般：“啊，你是牧？”
　　“毫无疑问！”牧回答道。
　　“殇呢？”
　　“按照约定，他必须安静地呆十一天！”
　　突然想起那古怪的一招，叶重顿时兴奋起来，忘了疼痛一般：“牧！那个女人的那一招就是你说的精神么？你不是说过你的攻击缺乏精神么？”
　　牧沉默了一会儿才道：“资料不足，无法判断！”
　　叶重失望道：“无法判断？嗯，不过我觉得好像是哦！那种感觉真是可怕！让人不由产生反正反抗也是没用的感觉！不过，如果是驾驶着光甲，让自己的攻击蕴含着精神好像不太可能吧？”叶重的注意力完全被这个问题吸引，原本痛得要命的脑袋现在叶重浑若无觉，手也由捂着脑袋而往下移托着下巴！
　　“叶子！”
　　“嗯？”叶重的注意力转移到牧的身上。
　　“你的脑袋不痛吗？”牧突然化身为恶魔，使出这一狠招。
　　叶重的注意力顿时被转移到自己的脑袋上，顿时刚才没有注意的疼痛如潮水般涌来，叶重惨叫一声，手又从下巴处捂到脑袋上，一边倒吸着冷气一边咬牙切齿道：“该死的牧，没想到你居然这么无耻！”
　　牧优雅地道谢：“谢谢夸奖！根据资料显示，这个词明显地含有很强烈的个人感情色彩，并不适合用来判断某项事物的性质！叶子，你应该好好体会这难得的疼痛感！”
　　“牧，难道就没有减轻痛苦的方法么？”疼得死去活来的叶重缴械投降！
　　牧平静道：“嗯，方法有！”
　　叶重看到一丝曙光，连忙问：“什么方法？”
　　牧介绍道：“此方法不用吃药，亦不用进行肌体注射，安全有效，且效果显著，当场实施，当时见效……”
　　叶重倒吸一口冷气：“手动昏迷解痛法？”在垃圾星时，叶重有一次在意识训练基地中使用精神过度，导致神经中枢内控制双手的神经部分超过叶重的意识与双手形成的临界点，从而产生剧烈痛觉，而牧就是用这种方法来给叶重解除痛苦的。这个方法实在令叶重记忆犹新！
　　牧道：“不错！”
　　疼痛一波一波无休止地冲击着叶重的大脑，叶重感觉自己的脑海现在狂暴地咆哮一般，不安分地涌动，自己清醒的意识便有如孤零零地立在那的海礁，矗立在狂暴的大海中，一会儿被吞没，一会儿又被吐出，疼痛的海水一遍遍无休止地冲刷这隐隐有些松动的海礁！不知何时是尽头！
　　如此折磨人！叶重感觉自己都快疯了，长痛不如短痛，叶重以壮烈的口吻对牧说：“那……牧……你就动手吧！不过千万下手要准些啊！”
　　牧悠然道：“此方法不建议使用！”
　　叶重不由奇怪地问：“为什么？”
　　牧淡淡道：“现在这种现象对你的精神的修养十分有利，当然，前提是你必须要全程感受！”
　　叶重惨叫一声：“那你说它干嘛，这岂不说白说？”
　　牧对叶重这一句显然十分赞同：“的确，是白说！”
　　叶重再也忍不住，破口大骂：“该死的牧，你……你……居然……”叶重都有快晕厥的感觉。
　　牧说：“为了增加效果，所以增加一定的刺激显然是必然的！”
　　叶重都有气无力道：“嘶……牧……你太阴险了！”
　　牧说：“根据资料显示，我说的全是实话！”
　　叶重懒得和牧争辩，估计自己也不是对手，牧和殇两个家伙没一个好惹！
　　“我睡了多久了？”叶重一边苦苦抵挡脑中一波波痛流，一边问道。
　　“二十八小时三十六分钟！”牧精确地回答。
　　“二十八小时？”叶重有气无力地喃喃道，突然像想起什么，猛地跳了起来，顾不得疼痛：“啊，那我岂不是错过了上课的时间？”叶重对上课没有任何感觉，但是作为公平交易的一方，叶重还是会尽量把自己的工作做好！
　　“不用了，我已经帮你上了！”牧平静道。
　　“你帮我上？”
　　“嗯！”
　　“也是，在虚拟网中你和殇太强大了！估计那些身份验证系统对你也是形同虚设！第一天上课，感觉如何？”叶重好奇地问。
　　“根据资料显示，感觉一词不适合用于任何非生物！”
　　“牧，你还是这么没情调！”
　　“叶子，你的头！”
　　“嘶……嗷……牧……你、你够狠……”


　　第八十八节 烦恼的调培师
　　“牧，你确定我们要去吗？”叶重一边走着一边问。
　　“嗯，殇的这一点说法并没有错误！根据资料显示！多昆石的确可以通过定式培养来刺激生长。”牧答道。
　　“天！调培师！”一想到这几日受到的痛苦叶重就郁闷至极。前几日头痛才开始缓解，叶重的头整整痛了三天，三天的炼狱生活，叶重几乎把牙都咬碎了，终于熬了过来。虽然叶重自己没什么感觉，但牧告诉他说，他的精神要比以前凝练得多，脑波也比以前更为强大。
　　总算有些收获，没有白吃这些苦头！叶重尚未来得及庆幸，就被牧催去上调培师的课程。还好闲暇之时，牧把自己计算出来的枪法教给叶重。牧的计算结果秉承了他一贯的风格，简洁有力。这套枪法也许并不能称之为枪法，它只有八招，嗯，连招也算不上，它只是八个基本动作，牧经过大量计算经过无数次优化后得到的最终结果。由于古枪法早已失传，现在已经很难找到一鳞半爪，牧只是通过物理学原理计算，找到如何才能更省力，如何才能得到更大的效果，等等！而这个八个动作，就是牧模拟运算的产物！
　　好在改装室内空间极大，简直是一个超级大仓库，叶重清空一块地方，操控霜之咏叹调便在里面练了起来。
　　叶重对光甲格斗类接受之快，远非去学什么调培师可比，叶重的这套枪法练完了，而那该死的调培师叶重现在还是一头雾水。
　　这节课是实验课，调培师的课程中，实验所占的时间比理论多得多！
　　“牧，调培师的理论你不是都知道吗？那为什么还要我去学？”叶重不解地问。
　　牧解释道：“调培师是经验累积型的职业，现在的理论十分不完善，极易造成逻辑错误，所以我和殇在这方面并没有优势！而人类似乎在这方面更为擅长！”
　　蓝海学院调培师系的系长是江笑薇，蓝校长还特意替叶重打了招呼，江笑薇不太明白一个男生，还是一个在光甲机械方面十分优秀的男生怎么会对调培师感兴趣？如果是一般人，江笑薇十有八九认为对方是泡妞而来，要知道，整个调培师系没有一个男生，全部都是女生，而且美女如云，所以特招那些青春期小男生的追逐。不过这放在叶重身上显然不太正确，叶重这个人江笑薇看过，如此冷漠的一个人怎么会干这种无聊的事？而且芮苏和她关系似乎也有些微妙，对于她手下的那些学生，虽然有很多长得不错的，不过，比起芮苏来说，那显然差的不是一点半点！
　　调培师系里果然女生众多，叶重走在里面显得十分扎眼。这些女生大多都通过直播看到过叶重，不过真人，绝大多数人还是第一次。
　　叶重面无表情地往前，就差写着生人勿近几个字。叶重正在和牧交流，浑然没有察觉周围这些女生。
　　“哦，还有这回事？”叶重惊讶地问。
　　“是的！根据资料显示，很多特殊的矿石都可以通过各种培养方法来刺激生长，不过，这资料其中有很多已经丢失，还有一部分已经损坏，殇正在试图恢复中！”牧答道。
　　“殇居然还肯干这事？”叶重十分惊奇，在叶重的印象中，殇似乎只喜欢捣乱和搞笑。
　　“嗯，殇的感情判定系统远胜于我，所以他对自己以前的身世来历等等也更为在意！我和他都认为这些资料对于找出这架光甲的来历十分有用。殇把这看作寻找自己的身世，虽然我并不太理解，但我认为如果能找到这架光甲的出处来历，对叶子你无疑是十分有用的！”牧淡淡答道。
　　“这倒是！你和殇都这么厉害，制造你们的人一定更厉害吧！”叶重神往道。
　　“根据资料显示，答案未知，而且你的说法有错误，我并不是他们制造的，殇也许是，我的出现只是一个意外！”牧纠正道。
　　“嗯，这倒是！”
　　回过神的来叶重停下脚步，四下张望了一下。不得不说，在蓝海学院的一些系区，认路是一个十分考较技术的活。不过还好叶重没有丢失方向感，而且有牧在，想迷路似乎比不迷路更加有难度。
　　周围的女生们都是异样的眼光看着叶重，不时低声嘻笑讨论着，还不时指指点点。调培师系里出现一个男生无疑就有如突然天上掉下一位美女掉在一群狼中一般，而且还是最近风头正劲的老师叶重。
　　叶重对这些话一向都是不理睬的，可偏偏叶重的耳力十分惊人，这些闲言碎语一多，就像一群苍蝇在叶重耳旁嗡嗡，虽然没有什么杀伤力，却无疑并不让人愉快！
　　站定下来的叶重缓缓扫了周围这些女生一眼，刚才还莺莺燕燕有如春天，刹那便有如寒风扫过，进入严冬，叶重冰冷的眼神像一把闪着凛冽光芒的巨耙，把周围这些女生狠狠犁了个通透！
　　周围的女生顿时噤若寒蝉！个别胆小的甚至吓得小脸发白！
　　叶重没理会这些人，径直走进实验楼。
　　和改装室的空旷不同，调培师的实验楼被分成无数小房间，而且每个房间都是独立的，这是为了保障安全，毕竟，调培师的实验无疑有一定的危险性。生物在培养的过程中有一定的机率发生变异，而调培师的培养会使得这些变异的过程更加迅速，更加强烈，这样培养出来的生物没有经过权威机构的鉴定和认证是不允许让它扩散的，毕竟，这有可能会对整个生态系统造成严重影响，甚至毁灭性打击。所以，这种严格的保护措施是必要的！
　　叶重正好遇上江笑薇，叶重上过几节江笑薇的课，所以认识。江笑薇看到叶重也是一愣，随即回过神来，微笑道：“叶老师，你好！”
　　叶重回答：“江系长，还请多多指点！”
　　江笑薇的微笑十分温和自然，叶重感觉十分舒服，脸上的表情也舒缓得多。
　　江笑薇客气道：“指点谈不上，叶老师如果有什么不明白的地方，倒是可以来找我！”
　　叶重礼貌答道：“谢谢！”
　　两人告辞后，江笑薇心想，这叶重似乎也并不如传闻中的那样难相处啊！
　　这节课的指导老师并不是江笑薇，而是另外一个女老师，叶重并不认识。
　　叶重看着满桌让人眼花缭乱的各种器皿，数不清的试剂药品，叶重脑袋一下大了！那位老师似乎也没有说什么的意思，叶重呆呆地看着这些东西，却不知道如何下手，这些对于连入门级的菜鸟都算不上的叶重来说，这无疑是让他两眼一摸黑。
　　叶重微皱眉头，浑然没有察觉周围的女生不时飘向他这边的眼神。
　　正当叶重手足无措时，突然一个怯怯的声音传了过来：“叶子，我可以和你一组吗？”叶重刚才便察觉有人靠近自己，不过没想到似乎还是熟人！
　　叶重抬眼一看，却见阿秀低着头站在叶重面前，手指不停地绞着调培师系系服的裙子。阿秀的头埋得很低，叶重无法看到阿秀的脸，不过看起来阿秀似乎挺紧张，双肩一阵轻微颤抖。
　　所有人手上的工作都停了下来，张大嘴巴看着两人！叶重本来就是备受关注的人物，而一向胆小的阿秀今天居然如此胆大，让所有人不禁傻了眼。整个培养室内鸦雀无声！
　　似乎感受到了众人的目光，阿秀的头埋得更低了，叶重都怀疑她的头再往下低的话，她的脖子会不会断！叶重冷冷扫了一眼那些瞪大眼睛看着这边的人！
　　那些女生一接触叶重的眼神，吓得立即收回目光，慌忙故作正在做实验的模样，一时间，整个培养室内叮叮当当的器皿碰撞声响个不停！
　　阿秀的到来对于正处于困扰中的叶重来说，不啻于天赐福音，不过即使如此，叶重还是没有表现出任何表情，沉稳道：“当然可以，阿秀！”
　　原来两人认识！一直悄悄竖着耳朵的众女生这才恍然大悟，一时间看向阿秀的目光便复杂得多！
　　阿秀扬起俏脸，不能置信地问：“叶子，真的么？”如玉般没有瑕疵的脸上还残留着些许淡淡的红晕，这让她看起来娇艳动人！
　　叶重点点头：“当然！”太好了，终于有人帮自己了！苦恼已久的叶重心中欢呼！
　　看到叶重点头，阿秀嫣然一笑，落落大方地走到叶重身旁，虽然脸上还有几分娇羞。
　　……
　　“这是伽洛蓝培养液，是十五种基础培养液之一，它的作用是可以更快却促进植物类生物生长，提供其所需要的营养物质……”
　　“定温培养炉的使用方法很简单，只要通过光脑进行设定就可以，不过千万要注意几个方面……”
　　……


　　第八十九节 怎么回事？
　　一株艳红色的植物静静立在透明的培养瓶中，朱红肥厚的叶子上脉络密布，水嫩的主茎为耀眼的紫红色，最顶端挂着五六个红黄相间的形如灯笼的果实，这几个红黄色的灯笼看起来沉甸甸的，肥嫩厚实，颇为喜人！
　　“这是一种比较常见的香料植物――绯叶蕉，你看，那些小灯笼里面的东西就是我们需要的产物，绯火液！”阿秀小心地用一个类似夹子的工具在那株绯叶蕉上摘下一颗“灯笼”。小心地把它放在一个洁净的盘子里，然后戳破一个小洞，火红色的液体从洞口流出来，淌在盘中，顿时整个房间内飘逸着一股十分浓郁的香味。
　　“绯火液主要用来制造一些高档的芳香制品，嗯，无法大规模培养直接导致它在市场上价格比较高昂，嘻嘻，我们系的很多女生有时也会用这个哩，不过我更喜欢淡烟清蓝，雪琳不太喜欢用这些！”阿秀笑嘻嘻道，看得出她这方面十分有自信，只要一涉及专业问题，阿秀就变得极为认真，没有任何胆怯！
　　除了阿秀，周围的女生没有一个人完成！
　　叶重目不转睛地盯着培养瓶中这株他亲眼目睹全部生长过程的红火的植物！就在短短的几个小时之内，一粒种子就被培养至成熟阶段。而原来这株植物的生长周期需要十五年。叶重受到的震撼无以伦比！第一次，调培师这个职业在他的眼中变得有几分莫测高深！
　　这可是真真实实的生物啊！
　　“叶子，你为什么对调培师这么感兴趣呢？调培师很少有男生哦！”阿秀好奇地睁大眼睛，天真无邪地看着叶重。
　　叶重淡淡道：“只是感兴趣！”
　　阿秀不解道：“你不是改装师么？调培师对你好像并没有什么用处啊！调培师现在最主流的两大领域是植物系和微生物系，好像对你就完全没用哩！”
　　“植物系和微生物系？”叶重问。
　　“嗯，植物系主要是香料、食材、药材等等和植物有关的，以催化植物，缩短植物的生长周期，强化植物的某方面特效等等为目的。这些植物通常要么是比较珍稀的，要么是生长周期过长的，而需求量又比较大，所以市场也比较大，这一类调培师最多了！我就是植物系的！”阿秀可爱地指着自己小巧的鼻子。
　　“微生物系应用也很广泛，他们主要是通过培养细菌来产生诸如酶、多肽这些产物，也很厉害啊！”阿秀一脸神往的表情。
　　叶重心中一动，问：“那有没有培养矿石的？”
　　阿秀摇摇头，肯定道：“当然没有啦！矿石又没有生命特征，怎么可能培养？动物培养的倒有，不过五大星域都已经明令禁止，不过好像还有人在暗自做这些！这些家伙实在是太邪恶了！”阿秀气鼓鼓地一脸愤慨！
　　果然，牧的信息库里的东西好像都不是那么平常。叶重对于牧信息库中的资料向来都十分信服，几乎从来没有怀疑过它的真实性！
　　不过阿秀说到动物，叶重不禁好奇地问：“动物培养？为什么禁止？”
　　阿秀一脸厌恶道：“动物培养会出很多种稀奇古怪的东西，这些动物的危险比植物类的危险也大得多，许多培养出来的动物都性情残暴，其中还涉及很多方面伦理道德的问题，而且太残忍了！所以不管哪个星域的联合政府都明令禁止！”
　　叶重似懂非懂，不过，这和自己有什么关系呢？叶重不以为然。
　　叶重仔细端详培养瓶中的绯叶蕉，感叹调培师的神奇，也不由对调培师产生浓厚的兴趣，心下却在思考刚才阿秀所用的试剂，还有操作，不断和自己以前死记硬背的东西相互印证。
　　似乎，调培师也不是这么无趣啊！叶重心想！
　　蓦地，一股钻心的痛毫无征兆地像一根针狠狠扎向自己的心脏，叶重闷哼一声，右手捂住左胸，背不由自主弓了起来。
　　痛！叶重感觉自己的心脏仿佛被这股突如其来的针刺破。叶重的脸色刷地煞白一片，汗水涔涔在一刹那布满叶重的额头！
　　叶重尚没来得及反应，这股刺痛蓦地四下游走，所过之处，叶重都有自己的体内被绞得稀烂的错觉！眼前一阵金星，嗡，肌肉仿佛被撕裂一般，叶重再也忍不住，禁不住发出微微一声呻吟！
　　心、胸、手、脚，身体似乎越来越不受自己的控制，痛觉在不断蔓延，虫蚁般一点点吞噬叶重的神志，千万点细小的痛觉汇集在一起，铺天盖地几乎把叶重完全吞没！
　　砰！叶重再也站不住，身体不受控制地跌倒在地上，痛苦蜷缩像一只虾米！脸色苍白得像一张白纸，脸部的肌肉在不断地抽搐着，看上去骇人至极！
　　阿秀惊恐地捂着嘴，失声的惊呼却从掩嘴的双手间打破了培养室的平静！
　　“叶子，你怎么了？你怎么了？老师……”
　　如此剧烈的锥心之痛，可偏偏叶重的神志此时清晰无比，每一点痛苦，叶重感觉都清晰无比，叶重甚至从来没有想过自己的感觉居然能达到如此细致的地步！
　　不过，现在，这显然是一件最痛苦的事情！
　　叶重脸上没有任何痛苦的表情，因为脸部的肌肉已经完全不受他控制！事实上，他现在全身没有一块肌肉受他控制，可诡异的是，叶重的神志却清晰无比！
　　“叶子……叶子……怎么了？”牧一向平稳的声音现在也变得焦灼。
　　可偏偏叶重的脑波仿佛被脑袋屏蔽一般，叶重能听到牧的声音，然而自己对牧一遍又一遍呼唤，牧却一次也没听到！
　　牧的声音来越焦急，叶重像死了一般，没有接收到任何来自叶重的脑波！
　　三分钟！整整三分钟！前所未有的痛苦让叶重感觉自己在地狱沉沉浮浮，无休止的，一点点逼近，饶是叶重如此坚强的人，都感到恐惧！第一次觉得死亡离自己如此之近！
　　叶重苦苦忍着，前几天的精神透支后遗症带来的头痛和这比起来，简直是小巫见大巫！一个是精神上痛苦，一个是肉体刺痛，而今天这莫名其妙的刺痛也远比前几天头痛来得迅猛！
　　不过，有了上次的经验，叶重这次总算没有崩溃！叶重把自己的所有精神全部聚集到他眼前地板的那一道纹路上！剧烈的痛让叶重的精神有些涣散，但疼痛却没因此而有任何减轻！
　　叶重努力聚拢自己的意识，一点一滴的，不敢有哪怕有一丝松懈！叶重从来没想到会有一天连自己的意识都控制不了！
　　然而，就在叶重几乎快崩溃时，像来的时候那样毫无征兆，这股痛觉，同样毫无征兆地，突然消失了！
　　突然消失！
　　突然之间，叶重的身体又受他控制，就像他的身体是一架光甲，而他的意识则是一名师士，在刚刚的短短几分钟内，师士莫名其妙地失去了对光甲的控制，而就在刚刚的那一瞬，师士又莫名其妙地恢复了对光甲的控制！
　　刚才是一个梦么？
　　从地上爬起来的叶重无意识地乱想，身体恢复正常，脑子却混沌一片！
　　感受到叶重的脑波恢复到正常，牧焦急地问：“刚才怎么了？叶子！”
　　叶重还没有从纷乱的头绪中恢复过来。看着在自己周围挤成一团的女生，叶重无意识地摇了摇头，想让头脑更清醒！
　　足足过了半分钟，叶重才从这种状态恢复过来！
　　阿秀和周围女生的眼神都充满惊恐，看到叶重起来，都不自禁地向后退了一步！
　　叶重不知道自己现在的模样多么骇人！
　　苍白的脸色就像女生最爱的鬼片中的鬼，豆大汗珠几乎都快汇集成小溪，让叶重的脸看上去模糊不清，脸部还有几块时不时地抽搐抖动一下，看上去说不出的诡异！
　　叶重对牧说：“牧，我们回去再讲！”
　　叶重深吸几口气，确定全身都受自己的控制，叶重想到的是尽快离开这个地方，如此多的人不能给叶重任何安全感，刚从地狱中回来的叶重现在唯一想的就是找一个安静没人的地方，好好和牧弄清楚这到底是怎么回事！
　　就在叶重刚想离开，门口急冲冲地进来两位穿着淡绿色奇怪衣服手上提着箱子的中年人，一进门就喊：“谁？谁出事了？”
　　顿时所有人让开一条路，两位中年人看到被围在中间的叶重！
　　叶重的脸色还有满脸的汗水，显然表现出刚才发生过什么，其中一位认出最近风头正劲的叶重：“叶老师，身体不舒服吗？我们刚接到警报，还以为是哪位学生突然有了急症，没想到居然是老师，来，我们给你检查一下！嗯，这里人太多，我们换一个教室吧！”
　　叶重刚想拒绝，牧却道：“叶子，还是检查一下好！”
　　五分钟之后，另一个教室。
　　替叶重检查的那位医生面色凝重道：“叶老师，你的情况我们检查不出来，可能是这些设备太简陋了！我们建议你去学校的高级医护院去做个全方位的检查！好了，这里没我们的事了，那我们先走了！叶老师，别忘了去高级医护院做检查！好了，再见！”


　　第九十节 推测
　　叶重从高级医护室中出来，刚才医生的话犹在耳边：“叶老师，你的身体很健康！几乎比绝大多数人的都健康！没有任何问题！你今天所说的我想很有可能是你的幻觉，由于心理的过度紧张，或者过于疲劳，很容易产生类似的幻觉！虽然你的身体远比常人强健，不过，我想还是要注意休息！”
　　幻觉？绝不可能！
　　刚才的那种感觉叶重现在还极为清晰，一想起那股无边无尽，让人无处可逃的痛楚，叶重就不寒而栗！到底是怎么回事？叶重现在最想知道的无疑就是这件事！它像一把利剑悬挂在叶重的头顶，让叶重感到强烈的危机感，寝食难安！
　　难道自己有怪病？可以前从来没有过啊！而且医生也检查不出来，连牧都说蓝海学院的高级医护室的水平比较高，那误诊的机率就很小了！
　　对于这种事，叶重绝不想再来第二次！
　　如果再来一次的话，叶重都不确定自己能否坚持下来！
　　“牧，你有什么推测么？”叶重急切地想要一个答案，哪怕这个答案只是一种推测！叶重感觉自己都快疯了，焦躁和烦闷在他心中滋长，昔日的沉着和冷静此时早抛得无影无踪！
　　察觉到叶重的异样，牧冷静道：“叶子，深呼吸几下，像你战斗一样，负面情绪对你根本没有任何帮助，反而会让你自己陷入恐慌！叶子，深呼吸！呼吸！”
　　几乎在一刹，一股狂暴的感觉几乎烧红了叶重的神经，炙热的炎流在全身流淌，叶重甚至可以感觉到自己的双眼应该像火一样通红。而叶重的双手裸露在外面的皮肤也泛着一股诡异的红色，像烧红的铁板！心烦意闷，叶重全身燥热，他现在唯一想干的事就是破坏，就是发泄！
　　如果说这话的不是牧，叶重相信，不管是谁，自己绝对会一拳把他砸得稀巴烂！
　　叶重哧哧地喘着粗气，炙热的鼻息让叶重鼻腔内壁火辣辣一片，喷出的仿佛不是空气而是一团烈火！
　　叶重拼命地按捺下这股狂暴的气息，几乎在这种感觉升腾起的一刹那，叶重就隐隐觉得不妙，素来冷静沉着的他，这股狂暴冲动刚升起就引起了他下意识的警惕和反抗！
　　深呼吸！深呼吸！
　　叶重艰难地一次又一次地进行这在往日里对他来说再容易不过的深呼吸！
　　“深呼吸……注意节奏……深呼吸……”牧的声音仿佛催眠一般，叶重不由自主地跟着他的节奏呼吸！
　　随着呼吸慢慢变得悠长，叶重的脑袋逐渐冷却，炎流也渐渐退去，叶重也恢复平时的状态！
　　这一番挣扎，极大地消耗了叶重的体力，汗水顺着额头蜿蜒成几道水线，叶重身上的衣服已经被汗水湿透，一阵风吹过来，叶重禁不住一个哆嗦！
　　叶重不禁苦笑道：“牧，这次看来我似乎麻烦了！”
　　牧同意道：“嗯，叶子，你的情形看起来的确是不妙！不过暂时我也想不出什么好的办法！”
　　“这到底是怎么回事呢？”叶重有些气恼，这情绪稍稍有些波动，体内气血一阵翻腾，骇得叶重连忙又是一阵深呼吸，才稳住！
　　牧道：“叶子，情绪要保持稳定！根据所有资料，如果这种情况不是你本身遗传或者在垃圾星上就已经潜伏在你体内的话，我有一种推测！”
　　“什么推测？”叶重问。
　　“推测你在黑角时泡的那种银液导致这种情况的发生，机率为67％。”牧接着又解释道，“只有它才最可疑！”
　　叶重脑子并不笨，一想就通：“怪不得他们对黑角中的人管理都十分松散，原来还有这一招埋伏在这。”
　　叶重心思电转：“怪不得上次约翰森没有杀我的意思，十有八九是要让我跟着他回去，嘿，这恐怕就是他有把握让我跟着他回去的地方吧！”
　　牧惊诧道：“叶子，看来你变聪明了！”
　　“嗯，如果真是这样的话，那这玩意……”叶重突然脸色一变：“这玩意就绝不会只发作一次！”推论一说出来，叶重脑子嗡地一下懵了！
　　一想到还要经历不知几次这样的炼狱，叶重的脸顿时像苦瓜一样难看！
　　牧也只能在一旁感叹：“可怜的叶子！”
　　不过叶重已经没有退路，如果再叫他回到黑角，成为别人手上的工具的话，叶重那是死也不愿意！叶重在垃圾星上锻炼出来的强韧神经和不屈的斗志此时无疑是他最需要的！更何况还有牧和殇！
　　一直担心的怪病居然出奇地没有发作，一连几天，这倒是让叶重有些意外的惊诧！
　　不过想想自己就算有所准备也没有任何用处，那时自己已经完全丧失了对身体的控制力，而牧也连自己的脑波也收不到！叶重便坦然得多！为了安全，叶重尽量减少外出的时间，连钱爷爷那都不去了，叶重根本不知道自己的怪病什么时候发作，可一旦发作，如果发生什么意外的话，那自己就成了待宰的羔羊，没有任何反抗能力！
　　叶重整天就呆在改装室内，而牧也呆在外面，反正这里面的光甲极多，牧在这里面也不扎眼！而且能在关键时候保护叶重。
　　不过，叶重足不出户，别人却找上门来！
　　来找叶重的是芮苏，一见到叶重就黑着脸：“叶重，我妹妹让你去我家一趟！”
　　“你妹妹？”叶重皱着眉头问。
　　“就是那天和我一起来的那个！”芮苏突然间想起那天的情景，脸上不禁一红。
　　“哦！”叶重明白了是那位和自己打过一架的女人，如果在平时，叶重十有八九会去，对于她那古怪的一招，叶重可是有很大的兴趣！不过现在，叶重是绝不会去的！
　　叶重想也没想，也没问什么事，直截了当地拒绝：“不去！”
　　芮苏顿时气得脸都发白：“你、你……”
　　叶重觉得眼前这个女人多少有些莫名其妙，所以直接无视！
　　芮苏看叶重没有理会自己的打算，脸色一变再变，终于恢复了平日里的泼辣本性：“叶重，你还是不是男人？老娘就没见过像你这么没种的男人，叫你去我家都不敢去……你这个懦夫，怕死鬼……”
　　叶重无所谓地看着芮苏的独自表演！语言上的攻击叶重向来就有极强的免疫力！
　　“牧，难道人不应该怕死么？”叶重问。
　　“应该！”牧道。
　　“那怕死鬼岂不是很正常？”叶重问。
　　“嗯，在社会上，人们都以怕死为耻，虽然他们其实都很怕死！”牧解释道。
　　“真够无聊的啊！”叶重感叹道。
　　“不错！”牧也很赞同。
　　芮苏终于知道这些对叶重根本没有用，骂了一大通，口也骂干了，人也骂累了，不过气倒消了一大半！
　　见硬的不行，芮苏便来软的：“叶重，求求你了，就去我家一趟嘛，人家妹妹就是想见见你嘛！嗯……来嘛……”水汪汪的大眼睛流露出恳求的神色，如果是一般人，只怕热血一冲，便立马答应了！
　　不过，叶重对这些根本没有概念。
　　“牧，她这是干嘛？”叶重奇怪地问。
　　“嗯，她希望通过弱者的姿态来激发你的保护欲！”牧简洁地回答，旋即又补充一句：“很多女人都会用这种方法来博得男人的同情！”
　　“希望敌人来同情自己？”叶重不能置信地问，这逻辑也实在是太奇怪了，在叶重看来！
　　“呃，”牧显然有个停顿：“男人和女人之间的关系并不是敌对关系！”
　　“那是？”叶重问。
　　“嗯，这个问题你还是问殇比较好，他在这方面更有研究！”牧快速地回答道。
　　不管芮苏怎么说，叶重根本不予理会。芮苏也没想到叶重这么难缠，软硬不吃，油盐不进，平时百试不爽的方法在他身上居然一点作用也没有，她已经是黔驴技穷了！
　　一想到妹妹和自己说的话，芮苏的眼泪就刷地流下来！
　　这倒让叶重诧异了一下！不过，也仅仅只是诧异了一下！
　　芮苏止住哭泣，两眼汪汪地看着叶重，问：“你到底怎样才肯见我妹妹？”
　　叶重想了一下：“她如果想见我，让她来！”
　　有牧在这，叶重相信，自己就算怪病突然发作了，安全也绝对不会出什么问题！
　　芮苏泪眼婆娑地冲出改装室！路上目睹这一场景的学员不禁对叶重生出了由衷的敬意，向来无敌的“魔女苏”居然在叶重老师面前两次泪洒！果然厉害！
　　而让叶重没想到的是，芮冰居然当真来了，而且是独身一人！


　　第九十一节 殇的主意（一）
　　芮冰坐在叶重的面前，脸色苍白得没有一丝血色，看来上次受伤到现在还没恢复过来。黑亮的长发更衬托出芮冰的脸色之白，不时微蹙的眉头看起来更是让人怜惜！昔日英武之气如今全化为娇弱，单薄的身子在宽大的练功服下有如弱柳扶风，仿佛随时可能倒下。
　　叶重看到芮冰的模样也是一怔！
　　芮冰见到叶重安然无恙的模样，不由苦笑道：“你的身体果然强悍！”
　　叶重静静坐着，对于她这次的来意，叶重有些摸不着头脑，不过他还是很小心，牧就在他身后静静地立着。如果一旦有什么情况，牧能在第一时间做出反应，更何况自己并不是一点还手之力也没有，只不过怕自己怪病突发而已。
　　叶重静静坐着，双眼一眨不眨地注视对方，他在等对方说出来意，他绝不相信对方只不过因为无聊才特意跑到这里坐一坐。这种无聊的事，眼前这个迄今为止见过的最强悍的女人叶重相信是绝不会做的。
　　对于芮冰，叶重还是十分激赏，对方在格斗方面的技巧比自己胜了数筹，而且那一招极有可能是充满精神的攻击，用牧的话来说，更是让叶重见猎心喜！让叶重第一次见识，在纯物理的攻击之外，还有其他的东西存在。
　　芮冰什么也没说，静静坐在叶重面前，黑亮的眸子直视叶重。
　　两人的目光在空中交错！
　　一抹红晕悄然从芮冰的粉颈向上蔓延！
　　对方的不开口，让叶重有些惊诧，在他看来，对方应该是个干脆利落的人，既然来找自己，那就一定有事，那怎么会不开口？叶重开口打破寂静：“你来找我有什么事？”
　　淡淡的语气配合叶重漠然的表情，让芮冰脸色一肃，虽然身体还没有复原，但是昔日格斗家的气势又仿佛回到了她身上！
　　芮冰正襟端坐，神色凛然，然而一开口却让叶重丈二和尚摸不到头。
　　“你可愿娶我？”
　　娶她？什么意思？还好牧离自己不远，叶重通过脑波和牧联络：“牧，娶她是什么意思？”
　　“嗯，根据资料显示，应该是结成合法夫妻！”牧解释道。
　　“合法夫妻又是什么？”叶重疑惑地问。
　　“呃，这种问题并不是我的特长，你还是来问殇，我们需要五秒的转换时间！”牧显然对这个问题也十分头痛，于是便打算把这个问题交给感情判定更为先进的殇来处理。
　　殇一出来便发出类似嗷嗷的电子声：“哇，叶子，果然是上次那个暴力美女啊，啧啧，像这种符合你心目的美女可是千载难逢啊！”
　　叶重不解地问：“这和美女有关系么？”
　　殇以一副理所当然的口气道：“当然，美女会有人不喜欢么？”不过明显顿了下，“嗯，当然，你的口味过于独特！不过，这不是很适合你的标准么？体形不能太壮硕，会影响速度，也不能太瘦小，肌肉要有爆发力，嗯，耐力也要不错，柔韧性一定要上佳，精通格斗，光甲各方面技术不比我差，出手果断，最好一击必杀！警惕性高，如果能精通光甲机械最好！除了在光甲方面她不太符合外，其他好像完全为她而设的嘛！而且光甲，培养起来也是很快的！叶子，我实在想不出还有谁比她更符合这个要求了！”
　　叶重依然疑惑问：“这和娶她有什么关系吗？”
　　殇险些闭过气去：“叶子，难道你的青春期真的还没到？天！你都二十岁了！这也太不符合生理学原理了！难道……难道……你……”牧的声音中充满怪异！
　　殇的吞吞吐吐让叶重更是糊涂：“生理学？生物生长原理学？这不是调培师的课程么？”
　　殇都带着哭腔：“咳……生物生长原理学？叶子，你不能这样下去了，我现在要开始给你树立正确的人生观！不能让牧再这样把你误导了，天呐，我都可以预计你将来的人生是多么无趣多么灰暗啊！”
　　稍稍顿了下，殇循循善诱道：“叶重，你看她还顺眼么？在所有你见过的女人中。”殇此时的声音透着一股特有蛊惑！
　　叶重抬头瞄了一眼芮冰，正襟危坐的芮冰眼中顿时闪过一丝慌乱，叶重想了想，道：“顺眼！”似乎在所有自己见过的女人当中，这也是唯一一位能让自己感觉有些激赏的女人，也无疑是最强大的女人！
　　“不过，这两者有必然的联系么？”叶重的逻辑并没有因为殇而发生混乱！
　　“呃……没有！不过叶子，你什么时候才能向正常男人过渡呢？”殇发出一声长叹！
　　“我不正常吗？”叶重对这一结论显然很不满意。
　　“难道你对女人就没有一点欲望吗？”这个问题让殇十分头痛。
　　“欲望？”叶重茫然地问，“对女人应该有欲望吗？”
　　殇如遭重击，声音顿时萎靡：“叶子，你、你实在太强了！”
　　“我？我还不行，比起牧来还差着远哩！”叶重道。
　　“和牧比？天，果然是野兽和野兽之间的对话啊！不行，叶子，看来十分有必要对你进行一番生理学教育了！叶子，待会给你看看最新版的全息版的火热激情斗，这可是我的极品收藏啊！”殇的话语中充满火热的激情。
　　“影像资料？火热激情斗？是光甲对战么？”叶重问。
　　“光甲对战？”殇的光脑内部不由浮现出两架人形光甲在空中进行着激情斗，机油四溅，零件乱飞，再加上一阵令人牙酸的金属嘎吱声的场面，殇一阵恶寒，险些直接当机！
　　让叶重这种只注重逻辑的人来谈感情，特别是男女之间的感情，无疑是一件让殇十分郁闷的事情！
　　芮冰虽然看上去面色如常，但是一颗心却提到嗓子眼。对面的叶重先是埋头苦思，然后抬起脸看了自己一眼，又继续埋头苦思。芮冰第一次有这种奇特感觉，既期待又害怕，患得患失！她只有竭力保持自己的镇定，起码表面上的镇定！
　　对于自己的保守，芮冰同样知道，就如她当初义无反顾地选择了继承了父亲的武场一般，这些年，古老的传统已完全溶入她血液，对于自己的保守，她也无力却改变，也从没想过改变！这种生活让她感到宁静安心！
　　芮冰神色复杂地看了一眼眼前的男子，这个自己才只不过见过两面的男人，将来就要成为自己的丈夫么？如果他不答应，那自己该怎么办？自己能坚持这份传统，但并不意味着就必须强迫别人也同样遵循这些传统。对于自己的执着，也仅仅只是自己的执着而已，叶重不答应也是一件很正常的事，那自己还要怎么做呢？
　　尽管早已下定决心，但此时此刻，芮冰却有些茫然了！
　　“好，回到刚才的问题上来，娶她到底是什么意思？最终结果是什么？”叶重问。
　　“娶她就是和她结成合法夫妻，最终结果是你和她永远在一起！”殇已经没有指望能向叶重正确解释这件事！
　　“和她在一起？为什么要永远和她在一起？”叶重这个问题又把殇给问住了！
　　殇无语！
　　殇不相信叶重这么健康的男人会对女人一点兴趣也没有，突然间，殇想到一个好办法。
　　“叶子，为了让你明白这种感觉到底是怎么回事，我们可以做一个实验！”殇的语音怪怪的，不过他总算知道，只有事实才能更让叶重接受！
　　“哦，怎么做？”叶重也很想尝试一下，毕竟如果总是这种问题的话，叶重也不想做一个在这方面一无所知的人。
　　“你走到她跟前，放心，她是绝对不会伤害你的，而且以她现在的状态，也不是你的对手！”殇诱惑道。
　　“哦！”叶重依言走到芮冰的面前，芮冰苍白的脸上显出一丝慌乱。
　　“抓住她的手！”恶魔的尾巴开始初露端倪。
　　“手？”叶重有些不理解，随即问，“哪只手？”
　　扑通，某恶魔跌倒激荡起一阵气流，殇颤抖道：“随便！”殇倒下的巨大声音把芮冰吓了一跳，不过由于叶重靠近而带来的紧张却有所放松。
　　叶重抓起芮冰的右手，全身却处于防备状态，随时准备应付不知什么时候会到来的反击。在叶重看来，自己的这种行为引起对方的反击绝对是必然的！没有人会把自己的手放心地被别人这样抓住，这也就意味着把自己的生死完全交给对方！
　　不过，芮冰的情形却让叶重大为不解，芮冰的手往回一缩，却没能从叶重手中挣脱。紧紧抿住的嘴唇由于太过用力而一阵发白！原本苍白的脸上现在已是红晕满布，但却没有低下头，兀自硬撑着直直地面对叶重，清冷的眸中流露出一丝罕见的媚态还有一分倔强，但是依然直视着叶重！
　　“接下来呢？”叶重问。
　　“好好感受一下这只手！”恶魔的尾巴越露越大。


　　第九十二节 殇的主意（二）
　　“感受这只手？”叶重疑惑道，难道这只手有什么特别之处，叶重小心感受，除了特别柔软之外，似乎没有什么特别！不过，很难想象如此柔软的手居然能有如此威力，叶重的手虽然也算得上修长，却刚劲有力，显然对方完全不是一个类型。
　　这就是殇要自己注意的么？
　　叶重道：“质地柔软，掌缘有茧，显然经过一定程度的训练，不过似乎和我的手明显不是一个类型，难道这里面有什么名堂？”
　　殇结结巴巴道：“叶、叶子，这就是你的感觉？”
　　“对啊，有什么问题？”叶重回答道。
　　殇不能置信道：“叶子，难道你就没有一点其他的感觉吗？比如抓起来很舒服？”
　　“那倒是！”叶重捏了捏手中的玉手，“不过，这有什么关系？”
　　可怜的芮冰此时脸已经红得像熟透的柿子，可偏偏兀自不肯低头，而一双清眸此时已是水汪汪，紧咬的双唇显示出她正处一种极力克制的状态！从小到大，从未有过男人摸过的手此时却被眼前这个男子握在手中，任意把玩！纵然是她已经决定嫁给眼前的这个男人，她也无法接受他如此的轻薄，但是理智却让她苦苦克制！
　　一股她从未经历过的奇异的麻酥感觉从右手传了过来，她甚至可以感觉叶重手掌的力度和热量，这种感觉让她有些惶然，不知道该怎么办才好！
　　殇喃喃自语：“看来这种程度的刺激太轻，对于叶子这种野兽，不，简直可以算是人形光甲，这种刺激果然还是太轻！”
　　殇猛然精神一振：“叶子，我们接着来，你现在把你的鼻子靠近她左侧脖子，两者相距不超过两厘米，仔细感受！”
　　对于殇的要求，叶重没有一丝犹豫，一丝不苟地完成，叶重倏地把脸凑到芮冰的颈肩处，不到两厘米的距离几乎让叶重的鼻尖快触到芮冰的皮肤，一股奇特的幽香传来，温热雪白的皮肤散发着幽香牢牢吸引着叶重的目光，几乎下意识，叶重忍不住伸出舌头，舔了一下！
　　腾地，叶重感觉小腹像升起了一团火！不由浑身一阵燥热！叶重不由喘了口粗气！
　　受到这股刺激，叶重脑子嗡地一阵发胀，蓦地，前几日被压抑下来的那股狂暴的炎流像油遇上火一般，轰地在叶重脑中炸裂，铺天盖地的那份狂暴的意识几乎在一刹那把他吞噬，叶重只觉眼前血红一片，而在他丧失意识前的最后一个想法是――
　　这，就是女人么？
　　而芮冰在叶重突然把脸凑过来时再也保持不了镇定，叶重的那一舔，她顿时如遭电击，叶重粗重的鼻息喷在她敏感的雪颈，芮冰不由更为慌乱！
　　几乎下意识间，芮冰根本没有经过思考，一个格斗家长期锻炼的自我保护意识在那一刻驱使她做出了反抗！芮冰右手顺手反抓叶重的左手，刚才柔软如绵的玉掌突然坚如硬铁，左手如闪电抵住叶重的胸膛，端坐的双脚一发力，整个人就跳了起来，叶重也被提了起来！
　　女子基础防狼术第三招！
　　撩阴腿！
　　这一脚无论是从力道还是从角度上都无懈可击，叶重的身子顿时佝偻成虾米状，可奇怪的是没有发出任何凄厉的惨叫声！
　　紧接着一个过肩摔，动作流畅自然，相信无论哪个格斗家看到芮冰这一连串精彩流畅的动作都会赞叹不已！
　　其实芮冰本来并不会女子防狼术，但武场总会有一些女学徒来这里学一些简单的防身术，而女子基础防狼术则一般是必备课程，所以芮冰也特意练过几手，此时用起来倒是顺手！
　　叶重有如一个沙包，狠狠地被摔了出去，倒在地上起不来，没有任何反应！
　　叶重脑海仿佛一片火海，叶重的意识就这汹涌的火海中挣扎沉浮，身体外所有的感观都已消失！狂暴、肆虐流动的炎流，让叶重仅有的那一丁点清醒的意识也不由受到感染，燥热，出奇地燥热！
　　暴虐的气息在叶重脑心中积蓄！
　　可诡异的是，身体却根本不听使唤！
　　这股让人心胸烦闷的狂暴气息在叶重的心中四下冲突，折腾翻滚，叶重越来越燥热，却得不到任何发泄！
　　待芮冰回过神来，发现倒在地上一动不动的叶重，顿时傻眼了，心下大悔，怎么自己这么冲动呢？这要打伤了他该怎么办，想想自己刚刚一脚，芮冰脸色都变了！
　　芮冰刚想冲过去看看叶重的伤势如何，眼前一花，一道蓝白色的庞大身影从叶重身上掠过，眨眼间这冲出了改装室！
　　大惊之下，芮冰连忙冲到改装室门口，那道庞大的身影和叶重早已无影无踪！
　　怅然若失的芮冰站在改装室的门前，呆望着天空，一时间，竟有些痴了！
　　在一块郊野，这里到处都是几人高的岩石，杂乱地分布在附近方圆二十里的范围之内。
　　叶重无力地坐在地上，浑身都是石屑石粉，牧则静静地呆在他身旁，殇自知这次玩得过火，所以一到这便和牧换了回来！
　　刚刚暴走完的叶重周围散落着一层碎裂的小石块，在叶重直径二十米之内，根本没有直径超过一米的岩石，它们全部成为叶重发泄的牺牲品。
　　叶重感觉自己就像一个极不稳定的火药桶，只要稍受刺激，便会轰然爆炸！
　　一向崇尚冷静的叶重极度厌恶刚才那种狂暴不受控制丧失理智的状态，虽然在这种状态下身体各方面的机能会有相当程度提升。
　　叶重苦笑道：“牧，这下看来我麻烦了！”
　　牧同意道：“不错，叶子，你现在克制自己的情绪！看来女人对你还是同样有效果的嘛！”牧还忘不了调侃一下叶重！
　　叶重更是苦笑：“这个该死的殇！”不由自主地，叶重脑海浮现出那滑腻的雪白，奇异的幽香，还有自己舌尖一触之下的说不出的味道！
　　牧打断叶重的臆想：“叶子，你的情况真的不妙，现在已经出现两种情况，一种是你所说的身体失去控制，神志却十分清晰，而且伴随剧痛！另一种就如刚才你受到刺激而陷入暴走状态，同样，你的身体失去控制，但不同的是这次你的神志已经十分模糊！第一种情况发作情况、时间不明；第二种情况由这次发作可以看出，只要稍受刺激，极易发作。没想到黑角的银液居然这么厉害！当然，这是在我们的猜想正确的情况下！”
　　叶重已经恢复到平时的冷静，微微皱眉道：“如果是黑角的话，他们一定有解决这个问题的手段！可关键是，我们怎么才能获取这个方法？”
　　牧道：“不错，不过我刚刚计算了一下，我和你潜入黑角的机率只有15.6％，成功率太低，此方法不予建议！”
　　叶重也同意道：“不错，这样的机率实在是太低，哎，主要是我们的实力太低，牧你还没有修复！这和上门送死没什么两样！而且到底是不是黑角干的还不知道，这还只是我们的猜想而已！”
　　在垃圾星长大的叶重对于生命的珍惜程度却远非常人可比，也许见过无数生死的人才会明白生命的可贵。
　　叶重接着道：“短时间内应该不会有什么办法能够潜入黑角了！”从黑角出来的叶重很清楚黑角戒备之森严，以自己和牧现在的实力，想潜进去，实在是痴人说梦话。
　　“嗯，从黑角入手起码也要等我们的实力更强大才行！但是你的怪病还是需要医治，看来我们只有去寻找一些医术高明的医生了，希望能对你有所帮助！”牧的语气中同样充满不确定。
　　“嗯，看来只有如此了！”叶重也没有想出什么其他更好的办法！
　　如果要去求医的话，那就只有离开蓝海星了，蓝海星虽然也算得上繁荣，可是并不以这方面而闻名。这些天在蓝海学院这种简单的生活叶重十分喜欢，不过，叶重更舍不得的是那个堪称顶级的改装室，还有钱爷爷！
　　不过，人生无常啊！一向冷静的叶重也不由心下感慨，不知怎地，那白色的练功服这一刻却在叶重的脑海中飘过！
　　牧又回到次空间，叶重唤出霜之咏叹调，朝蓝海学院飞去。
　　叶重回到蓝海学院夜幕已经降临。叶重打算在这里再呆最后一晚上，顺便检查一下霜之咏叹调，为明天的离开做好准备。
　　改装室内漆黑一片，看来芮冰早已离开。叶重刚准备降落，牧突然提醒：“叶子，小心，里面有敌人！七架光甲！”
　　叶重霍然一惊！


　　第九十三节 黑暗中的枪
　　七架光甲，藏身于改装室内的各个角落，只要自己一进入，那自己就成了笼中的小鸟，怎么也飞不出去了。倘若自己没有牧，只怕这次完了。不过，幸运的是，牧在自己身边，叶重冷冷地注视着从牧传过来的全息影像上七架光甲分布的位置！
　　由此可以看出霜之咏叹调和牧之间的差距。叶重的霜之咏叹调根本没有发现什么敌影。构建改装室的材料比较特殊，其中掺有屏蔽信号的材料，全息扫描完全被隔绝，毕竟这个改装室也是蓝海星最顶尖的改装室，这也是为了改装室的安全和保密。
　　真不知道牧是怎样发现的！
　　牧，还是太强大了啊！叶重不由发出感慨，又有几分向往，如果哪一天，自己能驾驶一架和牧同级别的光甲那才是人生最大的快乐！至于牧，叶重想都不想，虽然牧好像说过只要叶重的技巧超过他，就让叶重驾驶，不过，在叶重看来这无疑是个超高难度任务，而且最重要的是，叶重从来没有把牧殇当作一架光甲！
　　牧无疑是强大的，但，拥有霜之咏叹调的自己也并不是如以前那样柔弱可欺！叶重不由顿生豪气！
　　对方既然来意不善，那自己就毋需客气！
　　霜之咏叹调轻轻地拿出一直折叠放在背部的长枪蓝霜，双手一拧一翻，古式长枪自动咬合，恢复了平时模样！
　　叶重没有动手，而是放出五只机械蜂鸟，蜂鸟探测器就像五只蓝色的小鸟，无声无息地消失在夜幕中，叶重耐心地等待蜂鸟传来的信息，他首先确定这外面是不是还埋伏着人，如果外面还埋伏着人的话，此时不声不响地逃跑才是最佳选择！因为自己完全不可能在没有牧的帮助下干掉所有人，那反而会浪费自己的逃亡时间。
　　五只蜂鸟一放出去，原本受干扰比较厉害的图像立即清晰起来，而且范围有了极大的扩大！看来这五只蜂鸟探测器果然是好东西！
　　从蜂鸟传来的信息上来看，附近并没有埋伏的人，虽然蜂鸟在大气层内的灵敏性和精确性不能和太空中相比，但扫描半径依然达到了50KM！
　　嗯，敌人一定是发现了改装室的特点，怕外面的人反而暴露了自己的位置，惊动了自己！
　　如果自己此时悄然离开，那是肯定不会有什么问题，不过叶重却想看看这群家伙到底是谁，如果得知对方来历，那对自己以后绝对十分有用，否则的话，说不定哪天自己不知不觉中投入对方的罗网而浑然不知。而且叶重相信，就算自己不能全歼对方，但是全身而退应该没有问题！
　　叶重心中还有一个想法，也想试试霜之咏叹调真正的威力，还有自己这么久来的进步。
　　已经被叶重换成青灰色的霜之咏叹调看起来十分不起眼，连表面的金属光泽都被叶重掩去，看上去老气得掉渣！不过，这让少了金属反光的霜之咏叹调在夜幕中更加隐蔽，更加让人难以察觉！
　　霜之咏叹调像一只青灰色的蝙蝠悄然向改装室扑去。
　　叶重没有选择大门，那里绝对是火力最集中的地方，只怕自己一进去，迎接自己的就是铺天盖地的炮火，然后自己就连灰也不剩了吧！
　　叶重小心地绕到改装室的南侧，全息图上，那里有一架光甲正贴墙藏匿在那！
　　叶重的长枪蓝霜有十五米长，墙壁厚是两米五，材料主要是复合高强度塑材，其中还掺有屏蔽各种信号脉冲的材料，但这些材料对墙的强度并没有任何帮助。
　　叶重飞至离改装室有八百米的地方，这段距离完全足够他把霜之咏叹调的速度升至最高！
　　引擎全开！看上去毫不起眼的霜之咏叹调此时却露出它锋利的爪牙，十五米长的蓝霜甚至超过了霜之咏叹调本身的高度，这让它看上去更像一只离弦之箭。霜之咏叹调背上的复合式折翼全部收拢。
　　霜之咏叹调最高可达七赫的速度的威力此时淋漓尽致地体现出来！
　　看着眼前高速掠过的景象，叶重却出奇地冷静！
　　双手持的蓝霜稳定得没有一丝颤抖！改装室的墙在一瞬间洞穿，先进的力量反馈系统，让叶重感觉到了从枪身上传来的每一点变化！
　　轰，一声巨响，改装室的墙像碎裂的纸片一般四射！叶重感觉光甲微微一顿，叶重明白，这一枪准确击中目标！对改装室了如指掌的叶重知道这个地方根本没有摆放任何东西，那么，一定是那一架贴墙而立的光甲了！
　　叶重的预料没有任何错误！
　　叶重这挟着高速冲击带来的巨大力量的一枪，威力是极为骇人的！连黑角的光甲都能刺穿的蓝霜没有给这架光甲任何机会，这架倒霉的光甲在刹那四分五裂，嘭，无数黑色的碎片从叶重眼前飞过！
　　叶重心中一跳，居然是黑角的光甲！这种黑色的光甲叶重再熟悉不过了！他们是怎么找到自己的？
　　现在显然不是思考这个问题的时候，叶重无暇细思，身形灵巧一转，甩掉几个挂在枪尖的零件！
　　突如其来的变故让对方显然有些手忙脚乱！叶重的突袭也成功地达到了自己的目的！
　　改装室内的空间极大，里面堆放了许多光甲、光甲配件还有改装仪器。
　　庞大的霜之咏叹调像一只灵猫一样在改装室内潜行！
　　突然，改装室内所有灯全灭了，黑面漆黑一片！
　　叶重冷冷一笑，在改装室内，所有的脉冲信号全部被屏蔽，他们之间根本无法联络。嘿嘿，这个堆满杂物的改装室，无疑是叶重的最佳战场！刚刚就是叶重把这里的照明系统破坏了！
　　而有牧的存在，叶重就占据了根本的主动，更何况，这些天来叶重几乎是以改装室为家，对这里的环境了如指掌！
　　从牧传来的全息图上看来，刚才的响动吸引了三架光甲向这边飞来。
　　一架光甲缓缓朝这边飞来，所有的脉冲信号在这里全部没有任何作用，彼此相互之间完全丧失了联络。光甲内的师士心中竟有些紧张！这对于黑角精英的他来说，这种情绪已经很久没有出现了！
　　这该死的家伙居然把照明系统破坏了，他心中不停地咒骂！不过，训练有素的他并没有失去慌乱，而是小心翼翼地朝刚才发出巨大响动的方向摸去。
　　没有全息扫描系统，灯也灭了，他现在感觉自己就像一个瞎子，在黑暗中一点点摸索，而且不时的磕磕碰碰，如果不是他技术好，只怕都摔倒了好几次！虽然光甲上有激光按照灯，但是他可不敢打开，开玩笑，如果他打开了，那无疑就成了最显眼的目标，只怕到时最先死的绝对是自己！
　　他心中郁闷至极，不过唯一让他感到欣慰的是黑角的光甲的强度的确够强，这让他少了许多后顾之忧，可以大胆前行！迄今为止，除了师士协会那帮家伙，他还从没发现有什么武器能对自己的光甲产生致命的威胁！这让他心中有了不少安全感！
　　突然，前面有一阵响动。
　　难道是已经有同伴和对方交上手了？应该是，当下做出判断的他立即全速朝声音处飞去。现在他已经顾及不了爱护光甲了，反正黑角的光甲也不是这些普通东西能伤害得了的，他已经做好了撞出一条路的准备！
　　呼，终于快离开这个该死的鬼地方了！
　　他恨不得能再提速，再快一点，只要有两架光甲合作，他相信，根本没有人能抵挡得住！
　　嘭！他第一反应是撞到什么东西，尚未等他再有任何反应，眼前的全息屏幕竟然粉碎，碎片四射，而一个巨大的锥形金属出现在他眼前，他还来不及惊呼，锋利的锥尖就没入他体内。嘭，一股巨大的力量传来，他化为一蓬血肉碎片组成的雨，夹杂在光甲的碎片间，轰然四射，引起一连串密集的声响！
　　他到死也没有明白自己是怎么死的！
　　叶重冷冷的眼神没有任何情绪波动，当看到这架光甲以这么快的速度朝这边飞来时，叶重灵机一动，他手持蓝霜立在那架光甲的必经之路上，见其速度依然那么快，叶重便在地上摸到一个光甲的配件，随手扔到身后！
　　果然，那架光甲听到声音立即卯足了劲朝这边冲了过来！硬生生撞到早已准备好了的叶重的蓝霜上！而蓝霜，不愧为掺有多昆石的超强武器，没有任何悬念地再次刺穿黑角的光甲！
　　叶重很了解黑角中出来的人对黑角的光甲的迷信！想当初，如果不是自己有牧殇的话，只怕也会如此吧！
　　还有五架！
　　叶重心中默数着，悄然离开现在的位置！


　　第九十四节 哈克教官
　　还有最后一架，叶重看着牧传过来的全息图像上最后一个红点！
　　就在刚刚短短的不到半分钟内，叶重利用对方根本不能视物，对地形又陌生至极，这六个人全部死于叶重的偷袭之下！黑暗中偷袭，叶重的霜之咏叹调像一位夜色中的刺客，灵巧而残忍！而蓝霜这一支古式枪，叶重此时用来却是得心应手，不得不说牧经过无数计算得出的那八个动作在这种战斗方式下，发挥出百之两百的威力！叶重不击则已，一击必中！黑角最受信赖的光甲装甲，在叶重的蓝霜面前，却脆弱得像威化饼！
　　如果说是叶重来自九幽地狱的恶魔的话，那蓝霜就是恶魔手上那支硕大狰狞泛着血光的巨镰！蓝霜最具摧毁力的部分是枪尖，而枪头两侧的竖刃像是两个帮凶，能撕裂对方的光甲有很大一部分功劳要算在它们身上。
　　根据牧和殇所说的，蓝霜枪尖的多昆石的比例远没有达到完全的地步，可饶是如此，蓝霜的威力也让叶重十分满意！比例达到完美的蓝霜的威力会达到一个怎样的地步呢？叶重不禁期待万分。
　　还剩下最后一架，叶重小心地朝对方逼近！
　　这架光甲十分小心，背贴着墙，除非自己出去，否则想要从背后偷袭对方根本不可能。
　　叶重只好从对方的左侧逼近，为了不引起对方注意，霜之咏叹调的引擎开得极小，无声无息地朝这最后一架光甲逼近。
　　近了！只有二十米！蓝霜足足有十五米，只要再前进十米，不，也许只要八米，就足够蓝霜撕裂对方了！
　　霜之咏叹调持枪右臂像一张弓一样蓄势待发。
　　好，就是现在！就在叶重刚准备动手时，剧变突生！
　　叶重眼前猛地一阵刺亮，从全息屏幕上传来的耀眼的白光，让叶重双眼刺疼如盲！
　　叶重大骇！却没有任何慌乱，右手早已蓄势待发的蓝霜闪电般刺出，如果是一般人，受到这种惊吓第一反应便是以最快速度后退，不过叶重明白，此时以进为退才是最好的选择！
　　叮！一声金属脆响，叶重的蓝霜明显被什么东西挡住了。
　　不过，这却给了叶重后退的时间，早在叶重出手的那一瞬，他的双手就如一阵轻烟，从主控台上飘过。
　　霜之咏叹调就像有早有预谋一般，借着这一枪之势疾向后飘去。对方显然对叶重的机变之快也是惊诧不已！
　　叶重的眼睛现在才恢复正常！
　　对方刚刚肯定是打出了一个耀光弹之类的东西，现在整个改装室内一片通亮。耀光弹，说实话，现在已经很少有人用了！它似乎已经快退出历史的舞台，无论是从功能和效用来说，现在各种扫描手段如此发达，光甲从各种扫描系统反馈的信息通过光脑还原成图像，这远比人的肉眼捕捉得更为清晰。而且在太空中，扫描系统的扫描半径远比人类肉眼的最大可视距离要大得多！
　　耀光弹的最大作用便是为肉眼提供光亮，但是这个作用随着各种扫描系统的越来越先进，它不得不面临着一个即将被人们遗忘的尴尬局面。
　　叶重没想到对方身上居然还有如此古老的东西。
　　借着光亮叶重才看清楚对方光甲的模样。
　　秉承黑角的一贯风格，这架光甲同样是通体黑亮。但让叶重惊讶的是这款光甲的风格十分古老，这种有着十分明显的塞缪尔风格的光甲曾在一百年前一度十分流行！
　　这款光甲看不出有任何出奇之处，约翰森的光甲比起它来都要有气势、狰狞得多，但叶重可不敢因此有丝毫大意。塞缪尔风格的光甲在原来也曾被称为格斗光甲，当时的远程武器和锁定系统并没有现在如此的水平，所以这种充满古代决斗方式的战斗方式备受当时的人们所喜欢。但是随着后来人类对远程武器的开发，还有光甲理念的变化，塞缪尔风格的光甲才逐渐走向没落。
　　但是叶重对于塞缪尔风格的光甲却是喜爱有加，他一直认为塞缪尔风格的光甲是永恒的经典，能体现格斗最根本的精髓所在！这种为近身格斗所制造的光甲，乍看上去平平无奇，但是如果仔细推敲，它的每一个细节无不体现出它的经典所在！
　　塞缪尔风格的光甲对于精通格斗的人来说，无疑是最好的搭档。但同样，这也是它日益没落的原因之一。毕竟，格斗也是一种日益没落的技巧啊！
　　黑角中的人对于格斗都有几手，连叶重的格斗还是从黑角学来的哩！
　　叶重凝神戒备！
　　对方却没有动手的意思，却开口道：“58号，我们又见面了！”一个男子的声音通过光甲传导出来，在整个改装室内嗡嗡回荡！
　　叶重不禁一愣：“哈克教官？”叶重反问。
　　“不错！是我！58号，你是我F组的，所以上面让我带你回去！”哈克教官沉声道，“58号，跟我回去吧，上面对你犯下的错误并没有追究的意思，你要想逃，会把自己逼上死路！”
　　叶重冷冷道：“是么？”
　　哈克肃然道：“别看你杀了这几个人，他们只不过是最低一级黑角中的战士！你的实力在他们之中虽然算得上出类拔萃，但是在更高级的战士面前，你还是很弱小的！”对于和他一起的其他六人的死，哈克语气中没有一丝怜悯。
　　叶重的声音更冷：“是么？”
　　哈克道：“和我回去吧，你是F组有史以来最杰出的天才，你的前途不可限量，进河越也是早晚的事！而且上面对你也十分有兴趣，连你犯下的这么大的错也不追究，58号，这可是从来没有过的！”
　　叶重都懒得开口，还回黑角，做人家手上的刀？叶重讨厌被束缚的感觉，他相信，就算他是一只野兽，也应该是荒野天地之间自由奔驰，风声夜色中肆意咆哮的野兽！而不应该是被套着脖子，套上钢爪，被人豢养的失去野性的兽！
　　更何况，他还是人！
　　哈克悠悠道：“更何况，58号，你的那个也应该到了发作的时间吧！”
　　叶重脸色一变：“果然是你们搞的鬼！”
　　哈克依然悠悠道：“58号，银液本来就是为了黑角的战士所准备的，虽然它会给你带来很大痛苦，但只要你学习黑角真正的本领，那你就会知道它的作用会是多么巨大！它可以让你变成最强大的战士！不过，对于现在的你来说，这恐怕是这个世界上最痛苦的刑罚了吧！而且我要提醒你的是，如果你不跟我回黑角，这种痛苦将永远不会停止，它会不定时发作，那时你将会痛不欲生，58号，经历过这种痛苦的你对此一定印象深刻，而且这种痛苦会越来越加深，直至一天你会受不了这种痛苦而结束自己的生命，迄今为止，从来没有人能挺过去！”
　　叶重眼光渐渐收缩，眯成一片刀锋一般，死死盯着眼前的光甲。
　　如果两人是真人格斗的话，叶重绝对会撒腿就跑，见识过哈克怪异而高超的格斗技巧，叶重自忖绝不是对手！但是如果是光甲格斗的话，叶重却多了几分信心！比手速，哈克绝不是自己的对手！而且光甲格斗和真人格斗相比，光甲格斗远没有真人格斗变化那么精细，而且最让叶重戒备的是哈克那种怪异的格斗方式，但是在光甲上，叶重相信应该用不上，那么自己的胜算又多了几分！更何况叶重对霜之咏叹调，对蓝霜有着充分的信心！
　　不过，叶重的心中还有许多疑问。
　　黑角是怎样找到自己的？刚才哈克又是怎样发现自己的？叶重可不相信这只是凑巧。他为什么不早用耀光弹？而是在死了六个同伴的情况下才用？
　　这些问题在叶重的心头萦绕不去！
　　仿佛猜透了叶重在想什么一般，哈克一笑：“你现在一定在猜我刚才怎么会知道你的偷袭吧！”
　　叶重不言语，只是冷冷注视全息屏幕中的光甲。
　　“既然我是你的教官那我就教教你，古武者的六识都十分敏锐，虽然光甲的扫描系统没用了，但我还可以听！当然，靠光甲的声音传导器那可不行！我刚才只不过是打开了驾驶舱的舱门，虽然你的那架霜之咏叹调的引擎声音很小，但是对我来说却可以轻易地捕捉你的位置！你难道就不想学会这些本领吗？你不是对力量有着无比的渴望吗？58号，跟我回黑角吧！那里可以让你变得更强！”哈克最后又几句充满了诱惑。
　　叶重这才恍然大悟，但又不由赞叹不已，这个方法果然妙极！不过对于哈克后面几句，叶重一点反应没有，反而是悄悄在主控台操作了几下。
　　嗯，他又是怎么知道自己光甲的名字呢？叶重有些疑惑。
　　哈克突然问了一句莫名其妙的话：“58号，根据我们查的资料，你在这里叫叶重，你真的姓……”
　　还没等哈克说完，一道银光飘忽朝他胸前袭来，标准的不宣而战！


　　第九十五节 交锋
　　哈克的话音戛然而止，然则叶重的这一枪却被挡了下来！
　　哈克对叶重也是十分忌惮，在黑角时叶重表现出来的实力和进步速度让哈克心惊不已！叶重的手速绝对是他见过的第一手速，虽然手速并能代一切，但毫无疑问，手速是发挥光甲战斗力的一个重要指标！而且叶重的身体之强悍，连哈克自己都觉得逊色不少，这也就意味着叶重能做出更复杂更违反常规的动作，这往往能在战斗中占得先机。在黑角，对身体的锻炼同样是他们主要的课程之一！
　　现在哈克只是希望叶重的光甲操作水平不要太高！
　　叶重的不宣而战让早已有所准备哈克轻易接了下来！哈克也是烦恼异常，上面的命令是要完完整整地带58号回去，可偏偏叶重的实力他也没有活擒的把握，如果两人实力不是相差太大的话，想要活捉对方远比杀了对方难度要大得多，可偏偏上面一再强调要完完整整把58号带回来！哈克都在怀疑，58号不会是黑角老大的儿子吧？
　　如果不是知道58号是个冷酷无情之人，哈克就准备用姬尚颜那一毒招，以姓钱的老头来威胁，不过哈克自忖以58号的性格，绝不会把那老头的性命当一回事。这样反而会打草惊蛇，浪费一次伏击的机会！
　　不过没想到叶重竟察觉出了异常，反而来了个偷袭！
　　这小子，是个天才啊！
　　叶重没有任何迟疑，这一枪没有击中也在他意料之中，霜之咏叹调突然一个变向，又是一点寒光朝哈克飘去！哈克不敢怠慢，右拳的拳刺一挡一拨，这点寒光便骤然黯淡下来！
　　除了设计风格有些独特外，哈克的光甲很是普通，只有双拳上的拳刺黑亮黑亮偶露狰狞，全身看不到其他武器。但是在肘膝这些地方明显经过了加厚处理，而且短小粗壮的倒刺看上去威力并没有寒光闪闪的味道，不显山不露水！
　　叶重也不气馁，哈克的惊人格斗技巧叶重早在黑角时就曾亲眼目睹！倘若说哈克操控光甲没有什么水平，打死叶重也不相信！
　　一青一黑两架光甲对峙！
　　先下手为强！叶重一个滑步，蓝霜闪电般朝哈克的光甲刺去，枪尖的那一点寒光勾画出一道惊心动魄的银线！基础训练早已成为叶重的本能，这个滑步竟有几分浑然天成的味道。
　　哈克看到霜之咏叹调这样一个看上去再平凡不过的滑步时不由耸然动容。精通格斗的他，自然能看出这个滑步的高质量。如果是他自己，比这个更完美数倍的滑步他都做出来，但如果是驾驶光甲，那他是自叹弗如！反而叶重这看似惊人的一枪他没什么感觉，虽然看似骇人，他却至少有好几种方法应对！在他看来，叶重的枪法和步伐之间的差距实在是大得有些离谱！
　　哈克的光甲名为凯，已经陪伴了他二十年。这么多年的磨合，几乎成了哈克身体的一部分！
　　凯疾向后退，险险闪过叶重的这一枪，闪着寒光的蓝霜的枪尖以毫厘之差从凯的面前掠过。
　　霜之咏叹调脚下一转，蓝霜诡异地一个变向，朝凯肋下刺去。
　　凯左肘微沉，斜斜击在蓝霜的一侧，蓝霜被激荡得老高！叶重心中一惊，没想到哈克这架其貌不扬的光甲双臂的力量居然如此强悍！叶重顺势用枪尾格挡住朝自己呼啸砸来的拳头！
　　这一拳的力量之大如果不是叶重下指令增加了霜之咏叹调对蓝霜的力量把握，蓝霜十有八九会脱手而飞！
　　尚未来得及反应，叶重便感觉一阵翻云腾雾，哈克的光甲离自己越来越远！他这才醒悟到自己不知道什么时候被凯踹了一脚！叶重眸子中的战意骤然狂升！
　　好大的力量！哈克的光甲为了配合自己的战斗方式一定对光甲的四肢动力做了很大程度的增强。叶重暗自猜测！
　　光脑发出一阵报刺耳的警声，显然这一脚对霜之咏叹调的伤害不小，叶重心下不由骇然，自己根本没有发现他什么时候出的脚！好厉害的技巧！
　　叶重的双手仿如一阵轻烟，在主控台上做出一系列的指令！
　　霜之咏叹调引擎轰然而开，在光甲还没有落地之前画出一道优美的圆弧，稳住了身形！哈克对叶重没有被摔倒没有任何惊讶，以叶重的手速来说，实在是再正常不过。哈克操控凯如附骨之疽，几乎是叶重刚稳住身形，他的拳头就如一颗流星，呼啸朝叶重飞来！
　　枪尖一挑，蓝霜有如一条突然跳起的毒蛇，吐出它的舌信！
　　哈克微微有些讶意，没想到叶重的古式长枪用得这么好！对叶重的灵活机变不由大为赞叹！要知道，古式长枪这玩意是需要特定的使用技巧的，如果在不会使的人手里，它还不如一根金属棍来得爽利！不过，这种武器早就被历史湮灭了不知道多久，就是在黑角，这个高手如云的地方，用枪做自己光甲武器的实在也是寥寥无几！
　　情急之下，凯双手交叉，护住要害！
　　想挡？叶重心中冷笑已！
　　叮！蓝霜的枪尖第一次实实在在吻上了对手！
　　和预料之中的穿透而过的结果完全不同，蓝霜只是刺进了凯的一只手臂的一半！叶重突然醒悟过来，哈克的光甲一定是经过了特殊的硬化处理！反应过来的叶重立即抽枪而退，与凯拉开距离！
　　哈克完全愣住了！他简直难以置信，居然还有武器能对自己的光甲产生这样的伤害？旋即不由暴火，凯陪伴自己二十多年，从来没有受过伤，今天居然在这个臭小子手上吃了这么大的亏！
　　哈克的脸色顿时阴沉下来！
　　叶重冷冷注视着哈克的光甲，情绪没有任何波动！他知道，刚刚最好的机会已经失去了，哈克一定不会让自己的光甲和蓝霜做正面的接触，以他的技巧，完全能办到这一点！
　　叶重感觉此时自己冷静得像一块冰！
　　霜之咏叹调的速度骤然提到最大，叶重持着蓝霜向凯全力冲过去！以往的经验告诉叶重，如果这一枪扎实了，绝对可以把凯扎个通透！高速冲击带来的威力是普通攻击的几倍！
　　哈克虽然愤怒，却没有丧失理智，知道这一枪挨不得，觑准来势，猛地侧身，避其锋锐！
　　眼见叶重就要从哈克身旁擦肩而过，叶重冷冷一笑，手上动作幻出无数手影！
　　霜之咏叹调背上的复式折翼猛然张开！
　　折翼边缘锋利有如刀刃，经过了硬化处理的折翼绝对不比合金刀逊色！霜之咏叹调的最高速度可以达到7赫！尖锐的切开气流的声音慑人心魄！哈克脸色顿时大变！
　　一声巨响！凯蹬蹬蹬不住后退，胸前一道长长的伤痕，伤痕附近布满了蛛网似的裂纹！
　　叶重也好不到哪去，巨大的冲击让那根折翼在相交的那一刹那就断裂了，饶是叶重早有所准备，也被抛飞到老远，费了好大功夫才稳住，而光脑的报警声响得更欢了！
　　哈克此时的心情实在是糟糕透顶了！明明是自己的实力高出一截，结果吃亏的反而是自己，偏偏还尽是些阴损的招式，这如何不让哈克像吃了一只苍蝇一样不爽！更何况这个人以前还曾在自己手下学习过！自己爱惜了二十年的光甲今天居然遭受如此重创，如何让他不怒？
　　哈克的脸色愈发阴沉了！双目仿佛要喷火一般！
　　叶重也只有苦笑一声，自己这也是没办法，两人的实力相差太多，自己根本拿对方没办法！也只好用这种伤敌一千自损八百的打法！没想到哈克还果真把他的格斗的那一套搬到光甲身上了！
　　他也总算明白了，哈克操控光甲用出来的格斗技巧的确比他真人来得差了许多，不过若是对付自己起来，那还是绰绰有余！
　　不由自主地，叶重有了想逃跑的想法！如果这时逃跑的话，能逃出去的机率有多大呢？
　　从刚才哈克的光甲的表现来看，它的引擎动力绝对不逊色于自己的霜之咏叹调，现在逃跑的话他一定会像苍蝇一样盯在自己屁股后面，而且，谁知道他们还有没有同伴呢？如果他们还有同伴，那先坚持不住的肯定是自己！被围歼应该是唯一的下场！
　　叶重心思电转，双眼却不由自主地瞄着凯的引擎！


　　第九十六节 生还
　　塞缪尔的引擎总共有三处，其中主力引擎位于腹下，而两处辅助引擎则位于两腿外侧。这是塞缪尔风格光甲一个十分显著的特征！
　　不得不说，纵然是蓝霜再厉害，牧教给叶重的枪法再具有科学性，叶重都有几分并不顺畅的感觉，并不如磁荡刃束焰刀这些玩意用得得心应手，仿佛自己天生更适合贴肉肉搏一般。
　　叶重却不肯轻易弃蓝霜的长处不用！蓝霜的性能早已在刚刚解决六人的战斗中给出了满分，就是哈克的光甲，蓝霜也能对其产生伤害！至于霜之咏叹调上的其他武器，叶重并不肯定它们能够派得上用场。
　　叶重一咬牙，挺身便刺，霜之咏叹调像一只折了翅膀的青鸟，步伐蹒跚！
　　凯在哈克的操控下脚在地板上一蹬，仿佛像被急剧压缩的弹簧，整个身子弯曲得十分厉害。
　　猛然，这个弹簧所积蓄的能量骤然爆发，凯像一发出膛的炮弹，呼啸朝叶重轰去。
　　太快了！而且哈克拿捏的时机也是精确到巅毫！他恰恰趁着叶重收回蓝霜的那一瞬欺近，只要对方被自己近身，那自己也离胜利不远了！
　　叶重难受得几乎快吐血！哈克对时机的把握让他感到十分不舒服！
　　霜之咏叹调的一支复式折翼断了，多少有些影响平衡，而且这也让它的空气动力运行变得更加不规则，难以控制！这也是叶重为什么不喜欢光甲上配有横翼的原因！
　　叶重额头上的汗涔涔而下，双手的速度已经被他发挥到极致！
　　叶重的霜之咏叹调右手持着蓝霜同样疾向退，试图拉开两人的距离！叶重将相当大的操作花费在控制光甲的平衡上，辅助引擎不时地做一些微小调整。
　　尽管叶重试图想拉开两人距离，但哈克此时已经完全打出真火出来！一直到刚才，他脑海中还牢牢记住黑角的要让叶重完整带回来的指示！而叶重对凯的伤害让哈克彻底愤怒了！
　　只要不是当场死亡，以现在的医学水平，想弄个完整的人还是没有多大问题的！哈克完全把顾虑抛在一边，他决定给眼前这个小子好好“上一课”！
　　此时完全体现出哈克教官的超高水准，凯纵然受了伤，但在哈克的操控下灵活得像一个有生命的活物！叶重完全被压制！
　　看到在哈克眼中越来越慢的古式长枪，他冷笑不已，如果不是对这把超强的古式长枪还有所忌惮的话，眼前的小子已经趴下多时了！姬家居然还能造出如此高水准的武器，这让哈克惊诧莫名，看来回去的报告一定要好好提提！
　　凯虽然沿袭了昔日经典的塞缪尔风格，但是依然经过黑角中的那些大师们的改装和优化，可以说，凯除了外形和一些主要器件的配置位置还和以前的塞缪尔风格光甲一样外，其内在，已经是完全另外一种光甲！这些改装和优化，全是为了配合哈克超强的徒手格斗能力。
　　被凯近身的霜之咏叹调立即陷入了危险的境地！
　　叶重倚为强力武器的蓝霜突然成了让叶重束手束脚的存在。
　　哈克微微一哂，叶重的格斗技巧有许多部分都是自己在黑角时教的，在他眼中实在是不值一提。凯左肩一个冲撞，霜之咏叹调立即一个赳趔。紧接着一个连续晃动，看着叶重手忙脚乱，哈克心下不由微生快意，但依然凝神以待，只见凯左臂稍张，仿佛是演练一般，霜之咏叹调的蓝霜如归鞘的剑，从凯的左臂和肋下之间插了进去，哈克没有给叶重任何机会。啪，凯的左臂就紧紧夹住蓝霜，与此同时，右拳没有任何花招轰向霜之咏叹调。
　　黑亮的拳刺亮起一缕黑芒！
　　这一拳躲无可躲，即使是以叶重超一流的手速，也不可能在这种情况下躲过这一拳，毕竟它的攻击范围几乎包含了叶重的光甲的绝大部分，引擎开到最大也根本不可能闪过这一拳！
　　仿佛叶重已经必败无疑！
　　霍地，毫无征兆，眼前一道白光闪过！猝然受到刺激，哈克的眼睛不由一阵收缩，而紧接着，哈克感觉到从凯的拳头传来的击实的感觉！还有随着自己光脑传来疯狂的警报声！
　　轰，随即一声巨大声响！
　　哈克回过神来，眼前的景象恢复正常时，他看到的只是对面墙壁上一个巨大的洞，而自己的目标却早已踪影全无！
　　看着驾驶舱内的警报疯狂响个不停，哈克还没明白刚刚到底是怎么回事！凯怎么也发动不了！光脑提示道：“主引擎严重受损，正在检查中，无法行动！”
　　叶重此时有如丧家之犬，仓惶而逃！
　　看着破破烂烂的霜之咏叹调，叶重苦笑不已！原本经过叶重改装了一番的霜之咏叹调就脱去了华丽的化表，而变得其貌不扬，现在看上去都可以进回收站了！
　　哈克最后那一拳没有任何偏差，霜之咏叹调的装甲对上凯的拳刺就像黑角光甲的装甲对上蓝霜，没有任何悬念！如果不是哈克不想取他性命，这一拳没有击向驾驶舱，否则的话，叶重再多几条命只怕也得一命呜呼！
　　想想自己还活着，叶重的心情不禁愉快起来，而想到自己的最后一下，叶重冷漠的脸上也不由透出几分笑意！
　　叶重自从打了溜的主意之后，就冲着哈克的光甲引擎去的！塞缪尔风格的光甲无论怎么改装，它的引擎的位置都不可能发生变化，精通光甲改装的叶重第一时间就想到了这个问题！
　　在叶重之前对霜之咏叹的改装中，没有激发的激光剑的剑柄被叶重改装在霜之咏叹调的右手，而且隐藏得极好，从外表绝对看不出来异常！这一招可谓阴险之至！叶重之所以能忍得住没用这一招杀手锏，就是不敢肯定激光剑能不能对黑角的光甲产生致命的伤害，现在看来，似乎效果不错！虽然不知道哈克的光甲到底伤得多严重，但看他没有追出来，想必引擎受伤不轻吧！叶重心中猜测！
　　在刚才一瞬，松手弃枪，激发激光剑，扬臂上撩，这一系列动作一气呵成，快得惊人！这全得益于叶重惊人的手速！而哈克眼中的那骤然亮起的白光，便是激光剑激发后的光芒！
　　不过想到霜之咏叹调已经破损到如此地步，蓝霜也在敌人手中，自己能否逃出黑角的追捕，还真是让人担忧啊！看看黑角派出这么多的人来抓自己，想来也一定是誓不罢休吧！
　　牧突然开口：“叶子，刚才发挥得不错！”
　　叶重苦笑道：“还不错？我都差点被毙了！”
　　牧平静道：“你获胜的机率只有1％，但你逃生的机率却有33％。你还是把握住了这33％的机率！”
　　叶重撇撇嘴道：“牧，要是你刚才出手，那家伙实在算不了什么，刚才那么凶险，牧，你居然也不出手？”
　　牧道：“你的说法正确，但只有在你的生还机率小于15％我才会帮你！”
　　叶重纳闷道：“这是为什么？”
　　牧道：“根据资料显示，这种情况下最容易激发人的内在潜力，一个师士必然要经历无数次这种情况，才能成为真正的师士！你毕竟是我和殇的拥有者，必须最终成为最强大的师士！”牧的声音轻淡没有一丝起伏，像在述说一件再正常过的事，而语气中隐隐透出的那份傲然，却让叶重侧目。
　　如果是一般人，必定会认为牧冷血无情，然而叶重却认为再正常不过，自己的性命，不应由自己去搏么？在垃圾星，早已养成了叶重永远靠自己来把握自己命运的习惯。虽然牧相当于自己的兄弟，叶重对牧也极为信任，但是叶重却认为牧没有义务来保障自己的安全，牧出手，叶重自然会感谢，但牧没有出手，叶重也绝不埋怨，而且他何曾不明白牧其实也是为了自己好！只有经过这种生与死的战斗，自己的实力才能得到真正的提高！
　　对于叶重来讲，他认为最值得相信的，永远是自己的实力！
　　牧继续道：“我刚才在记录对方的数据，他的战斗方式的确十分有趣，最终结果要等数据分析之后才能得出！”
　　深有体会的叶重点头同意道：“不错，不仅有趣，而且十分厉害！不过牧，现在离开蓝海星才是我们最应该优先考虑的吧！”
　　牧同意道：“我们需要一艘宇宙舰！”


　　第九十七节 逃离蓝海星
　　叶重看着宇宙舰通行区内猛增的警察数量，不禁微微皱了皱眉头，难道黑角和警察也是穿一条裤子的？看来黑角这次的确对自己是志在必得啊，为了防备自己的逃跑，居然就先派人守在这里。没有宇宙舰就无法进行空间跳跃，就算是牧，如果无法进行空间跳跃的话，单凭飞行，也飞行不了多远，在宇宙里，几百万几千万公里实在是小得可怜。
　　不过，纵然人多，但叶重相信凭自己的实力，想要潜进去应该问题不大。刚生出这个念头的叶重双眼余光就瞥见一个不起眼的角落里立着几架黑角的光甲在虎视眈眈。
　　叶重立即打消了这个念头。
　　真是让人头痛的问题啊！就算自己潜进去，如果不能顺利地起飞的话，那也是白搭。一般来说，如果不进行空间跳跃，宇宙舰的飞行速度其实要比光甲低许多，瞥了瞥那几架黑角的光甲，想顺利起飞？那简直是做梦！
　　叶重在这猫了半天，硬是没看到一艘宇宙舰起飞！
　　牧突然道：“叶子，我们走吧，这里的宇宙舰不会起飞了！”
　　叶重不禁讶然：“牧，他们不会把所有的宇宙舰都扣在这不让起飞吧？这样不会出乱子么？”虽然叶重的生活经验并不多，但这点常识是有的！
　　牧解释道：“你看看这个！”
　　牧念道：“根据本台得到的最新消息，蓝海星当地政府负责人已经证实了本星可能有查尔斯2号病毒的存在。根据《五大星域特种危害微生物不扩散条约》，蓝海星于今日起，将禁止任何宇宙舰出航。为了您和他人的安全，请所有居民于三日之内前往当地的医院和临时检查处进行体检！据悉，届时将会有大量的警察前来维持秩序。并且，希望广大居民对于身边没有经过体检的亲人好友进行劝导，如果对方依然不来体检，为了您和您家人的安全，请与警察联系……”
　　这么巧？叶重不禁有些郁闷！
　　真有些巧得过分了！如果真是什么查尔斯病毒的话，那黑角的光甲怎么会守在那？难道……难道这是为了抓自己？叶重不能置信地升起了这个念头，却越想越觉得有可能！
　　叶重问：“牧，你说这会不会是为了对付咱们？”
　　牧平平道：“根据资料显示，有72％到76％的机率！”
　　叶重不禁头大，倘若没有一艘宇宙舰，自己的活动范围就会急剧地压缩，那最后也就只有被围一途！黑角闹这么大，师士协会居然也没有一点动静，这让叶重感觉也有些奇怪。不过叶重可没有把希望寄托在他们身上，这个念头只是在他脑中一转，旋即不见踪影。
　　怎么才能脱困呢？叶重苦苦思索！
　　牧突然道：“叶子，去杰砂区北方，前段时间你练习的地方！路上小心，不要引起别人的注意！”
　　叶重大喜，牧一定是想到什么好方法了，明白现在时间才最重要，不敢怠慢，猫着腰，悄无声息地向北方赶去。霜之咏叹调早被叶重收到次空间，那么破烂残损得严重的光甲现在绝对比叶重本人更惹人注意！
　　街道上的警察数目剧增，不时地扫视路上的行人。几次下来，叶重对于这种市区逃离的游戏实在熟悉不过。加上牧随时提示，一路上叶重或停或行，有惊无险没花多少时间便来到了这个荒芜人烟光甲飞行禁区。
　　这片区域依然是飞沙走石，昏天黑地，视线模糊不清！
　　叶重好奇地问：“牧，这里有宇宙舰么？”
　　“没有！”
　　“那我们来这里干什么？”叶重不解地问。
　　叶重召唤出霜之咏叹调，翻入驾驶舱。霜之咏叹调看上去情形十分不妙，哈克击中霜之咏叹调的那一拳，拳刺险之又险地擦着叶重的驾驶舱。如果不是哈克没有存心要叶重的命，叶重只怕早已一命呜呼。如果不是哈克的光甲的拳刺并不太粗，这架光甲也十有八九报废了！
　　霜之咏叹调居然奇迹地还能运动，内部光路受损并不严重，这让叶重大为感叹自己的运气不错！不过经过这番折腾，剩余能量却少得可怜，只剩下一小半。
　　叶重仔细浏览光脑上牧传来的一则消息。
　　“根据原定行程，正在进行环星际旅行的弗瑞德大师将于三天后抵达蓝海星。据悉，弗瑞德大师本次环星际旅行途中将在蓝海星停留一周左右，届时，他将参观蓝海星一些著名的风景区，并在最后一天赴蓝海学院演讲。据弗瑞德大师本人讲，这次其行程的主要目的是寻找灵感……”
　　牧冷静道：“这是两天前的新闻！”
　　叶重眼前一亮：“那就是说，他离蓝海星只有一天的路程？”
　　不待牧回答，叶重就盘算起来：“嗯，如果是一天的话，那也就是说离蓝海星并不远。我们可以先驾驶光甲离开蓝海星，半路劫船，然后咱们想去哪就去哪了！”
　　不过叶重马上就皱起眉头，犯难道：“这家伙看起来好像也不是一般人物，我一架光甲想要劫船好像有点难度！而且霜之咏叹调现在的情况似乎也不太妙！”
　　牧反问：“你是一个人吗？”
　　叶重疑惑道：“难道还有其他人吗？啊，牧，难道你想出手？”叶重不能置信地问。从垃圾星出来后，牧已经很久没有直接出手帮助自己了。
　　牧淡淡道：“根据已有资料计算，以你和霜之咏叹调现在的状态，想要单独劫船的可能性远小于15％，而且你还有随时可能发作的怪病。出于各方面考虑，这个选择在此时无疑是最正确的。”
　　“那倒也是！”想想自己此时的状况，叶重也同样认为这无疑是个最正确的决定，心态也随即放松，有牧出手，叶重的信心空前膨胀起来，这天下还有能难得到牧的事么？
　　叶重听从牧的建议，并没有立即出发，而是先检视了一下光甲，确定没有什么大问题，并且有一定的动手能力，才和牧从满天飞舞的砂石尘中向天空飞去！
　　漫天飞舞的尘土和肆意横冲直撞的乱流，让这片区域充满危险，但却给了叶重和牧最好的掩护！
　　霜之咏叹调的反搜寻系统虽然没有出自黑角的光甲来得变态，却也是十分出色的，姬家秘密研制的光甲，比起市面上的大路货，实在是要好得太多！
　　※※※
　　哈克心疼得看着凯身上的几处伤痕，虽然并不是很严重，但是对哈克来讲，实在是让人郁闷。而且凯的引擎受损太厉害了，这种黑角特制的引擎，不回黑角，是没有办法修理的！哈克只能干瞪着眼，却一筹莫展！
　　不过58号这小子，还真是个狠辣角色！
　　这次他从黑角中带了十人过来，却折损了六人，不过，至于那六人，嘿嘿，哈克眼中飘过一丝阴郁，得到约翰森死的消息让他心疼了半天，那可是F组除了58号外最强的，只怕其他组都偷着乐吧！
　　这六个人都不是F组的人，约翰森一死，F组就没有其他拿得出手的高手，这些人都是上面从其他组调过来的。本来哈克还想用什么方法神不知鬼不觉阴掉几个，削弱其他组的实力。没想到58号那小子居然这么厉害，一下子干掉六个，这要他能回到黑角，那F组的实力……那自己……
　　哈克的心猛地火热起来！
　　敲门声突然响起，打断了哈克的臆想。哈克现在住在姬家！原本他对于姬家这种依附于黑角的外围实在没什么兴趣，但是这次姬家给自己的惊喜却不少。姬家的实力也让哈克小小地吃了一惊，在他看来，姬家的这两架光甲已经达到黑角的制式战斗光甲的平均水平，甚至在有些地方连黑角都不如，比如那支古式长枪！
　　而且正是姬家各方面的活动，不仅能借助蓝海星当地政府的力量来限制58号的逃离，而且还能让师士协会不能轻易动弹！哈克立即收起了自己的轻视！
　　进来的是姬尚颜，对于这个年轻人，哈克十分欣赏！不仅鬼主意多，而且够狠！散发病毒的消息这个方法就是他提出的，让人不禁称妙！
　　不过姬尚颜的脸色却十分难看，目光锐利的哈克沉声问：“怎么了？尚颜！”姬尚颜持礼甚恭，以侄辈之礼自处，让哈克大生好感。
　　姬尚颜涩声道：“哈克大叔，我们想从那个叶重的身份卡的信息上获得一些有用的消息，然而结果却让我们大吃一惊！”
　　哈克大感兴趣：“哦，怎么了？”
　　“虚拟网上所有有关他的信息全部都消失不见了！就连蓝海学院他的所有记录，也全被人抹去了！我们现在甚至连他的图像资料都找不到！他的所有痕迹都被人抹去了！”姬尚颜苦笑道。
　　“啊！”哈克失声惊呼！
　　※※※
　　小心地躲过在蓝海星上空巡行的光甲。在小范围内，光甲有着更大的灵活性，更快的速度。蜂鸟探测器的功能让叶重大大惊喜了一番，五只蜂鸟探测器可以极大扩大霜之咏叹调的探测范围和探测精度，而且极具隐蔽性。在叶重看来，这无疑是这架光甲除了蓝霜之外最成功的设计！
　　当叶重看着通过蜂鸟探测器传来的全息图像，却不由倒吸一口凉气！


　　第九十八节 上船
　　一艘巨大的宇宙舰在太空中高速飞行，带来的视觉冲突是无以伦比的！想象一下，一只足足有小山一般大的鲸鱼迎面硬生生向你压下来，巨大的阴影瞬间把你吞噬，心脏的跳动、呼吸无可遏止地停止！叶重敢肯定，这绝对是自己迄今为止见过最庞大的宇宙舰，平时看上去雄壮霸气的光甲在它面前便仿如一只蚊子一般渺小。
　　看到蜂鸟传来的数据，叶重顿时傻眼，天首尾舰长十公里！
　　这、这还是宇宙舰么？
　　其实这倒是叶重少见多怪，宇宙舰的型号有许多种，同样大小差别也十分大。叶重现在看到的是一艘豪华型的斯兰级宇宙舰，这种宇宙舰只有在接受订单之后才会制作，市面上绝不会有成品流通。就如它的体积一样，它同样拥有一个天文数字的天价，这绝不是一般的所谓富豪所能承受的。
　　斯兰级宇宙舰虽然不是最先进的宇宙舰，但在豪华和舒适方面却无出其右者，它犹如在太空中飞行的皇宫。
　　它的外形雍容典雅，虽然体积巨大，但每个细微之处都体现了超卓的工艺水平。
　　首次目睹如此庞然大物的叶重心中的震撼之大，直让他目瞪口呆，脑子处于短路状态。
　　“牧，这真是宇宙舰么？”叶重喃喃地问。
　　“毫无疑问！”牧很直接地回答。
　　“就凭咱们两个，真的有可能劫持这个大得不像话的家伙？这装甲，厚度起码超过一百米吧，想要破开它，这根本不可能！”叶重虽然对牧充满信心，但眼前的这个家伙显然让他的信心有些动摇。
　　牧不以为然道：“叶子，实力和体积并没有必然的联系！想要劫持或是击毁它并不是一件很困难的事，从理论上来说，这个世界上并没有无敌的事物存在！”
　　叶重怀疑地问：“是么？反正我是没有想到有什么办法能攻破这个大家伙的装甲！”
　　牧不赞同道：“装甲的厚度与是否有可能被劫持击毁并无本质上的根本联系！攻破装甲然后取得该舰的控制权只是一种纯暴力的方式，属于力量运用的低级阶段。注意，这里的力量并不是单纯地指个人的身体能量。”
　　叶重似懂非懂道：“哦，这样啊！”突然眼前一亮：“啊，上次殇教我的威胁也是其中的一种么？”
　　牧道：“不错，这属于心理学范畴！殇在这方面很有研究，这也是他的感情判定系统比我高级的原因之一！”
　　“我还是喜欢直来直去的，干净利落，这些东西有点复杂！”叶重老老实实地道。对于自然法则有着独特喜好的叶重来说，这些手段看上去的确是要复杂得多！
　　牧认真道：“这些手段远比纯暴力要更快捷而有效，这是你以后要学习的重要方面！虽然我并不认为一名师士需要在这方面有什么造诣，但殇却坚持认为你有必要学习这方面的内容。现在看来，显然殇的提议是正确的！”
　　一想到殇，叶重都有几分哭笑不得的感觉，突然他有几分好奇：“如果是殇，你说他会用什么方法来实现我们的目标？”
　　牧回答：“资料不足，无法计算！”
　　不得不说，霜之咏叹调的反搜寻系统果然先进，到目前为止，还未被这个大家伙扫描到，姬家的实力可见一斑，不愧为四大世家之一。至于牧，能扫描到他的扫描系统，叶重怀疑出世了没有！
　　两架光甲就仿佛一只洪荒巨兽身旁虎视眈眈的两只蚊蚋。
　　“你打算用什么方法？”叶重忍不住好奇地问。看牧说得那么轻描淡写，叶重也十分想知道。
　　“以我们的条件，想要正面攻破这艘宇宙舰的装甲，可能性只有25％以下，基本可以判定为不可能！而我的特长是计算，在虚拟的网络中我拥有更强大的实力。而在所有宇宙舰中，光脑控制网络与多频信号系统都是相联的，而我同样拥有多频信号发射器，两者相取，我就可以入侵到宇宙舰的主控光脑，取得这艘光甲的控制权。”牧解释道。
　　叶重这才想起来牧还是一位最顶级的灰域领者，连罗家都受到过牧的毁灭性打击。
　　“那你岂不是天下无敌了？所有的宇宙舰都对你形同虚设？”牧的回答看上去那么容易，叶重有些怀疑地问。
　　牧并不赞同叶得这个观点：“这种说法是十分错误的！第一，这种入侵必须处于敌人没有察觉你存在的状态下。第二，处于入侵状态时我并没有自我保护能力，对于各种突发情况并不能做出有效反应。第三，如果对方有灰域领者，并不需要太强大，这种计划将无法实施。第四，如果对方关闭了多频信号联接系统，那此种方法成功的可能性为零。”
　　叶重若有所思道：“看来这些方法的局限性还是很大啊！不过，灰域领者还真是强大啊！”叶重的语气中多少有些羡慕。
　　牧赞同道：“不错，灰域领者的强大是智慧的一种表现，比起单纯的身体和师士技巧来说，它威力更强大！不过可惜，叶子，你对这方面不感兴趣，否则的话，这倒是一门对你极为有用的课程！”
　　叶重顿时头大如斗：“哎，和光脑有关的就不用说了，我好像在这方面没什么天赋，而且我现在还有很多需要学习的东西。哎，其实调培师也是蛮有趣的，只可惜，刚有一点兴趣就被打断了！”
　　牧最后下结论：“无论什么力量，并没有所谓的极限存在，只要运用合理，理论上，对于任何问题，总是存在一种或多种正确合理的解决办法！所以，追求力量的多样性并不一定是正确的！”
　　叶重精神一振：“有道理！”
　　※※※
　　船长哈迪克悠闲地坐在主控室内的船长椅上，左侧托盘上摆放着一杯清茶，袅袅地冒着热气，散发着淡淡的清香，看着主控室内忙碌的众人，哈迪克不禁微微一笑，这样的生活真是不错啊！
　　哈迪克船长是一位资深的宇宙舰的船长，从他第一次担任船长以来，已经有三十五年的历史。看上去有几分沧桑的脸，坚毅的眼神，让人不由自主充满信任感。
　　突然，面前的通讯器发出蜂鸣声。
　　哈迪克微皱一下眉头，接通通讯器，全息屏幕浮现一位老者的形象，虽然年逾古稀，但面色红润，皱纹极少，显然皮肤保养得很好。
　　哈迪克恭声问：“弗瑞德大师，不知您有什么吩咐？”
　　老者面色有几分不自然，但声音却很清晰：“哈迪克船长，我们现在离蓝海星还有多久的路程？”
　　哈迪克道：“还有不到一天的路程，估计再过几个小时就会遇上蓝海星附近区域的巡逻队了！”
　　老者平静道：“哦，我们临时改道，不去蓝海星了，航向转向莫伦斯特星。”
　　哈迪克船长大惊：“弗瑞德大师，这、这蓝海星就在眼前，我们为什么突然改变航向？如果大师不想在蓝海星停留我们不妨在蓝海星补给！以我们现在的补给，想要飞到莫伦斯特星途中必须要补给！而且，似乎这样也不好吧……”
　　弗瑞德大手一挥：“不用了，蓝海星现在正在戒严！我们现在就改道！”
　　“戒严？到底是出了什么事，大师？竟然让睿智的您突然改变主意？”哈迪克十分惊讶，虽然弗瑞德大师的脾气十分古怪，但在哈迪克看来，他无疑是一个充满智慧的长者，哈迪克相信，弗瑞德大师绝不会做出毫无道理的事。
　　弗瑞德的脸色闪过一些不自然，旋即平静道：“刚才得到消息，蓝海星已经全面戒严，据说是有可能发现查尔斯5号病毒，我想，我们这时改道，应该是个正确的选择！嗯，我会发送消息给蓝海学院的一些老朋友，至于那些记者，我们无需理会！”
　　“查尔斯5号病毒？黑色查尔斯？”哈迪克大惊失色：“天！这么可怕的东西怎么出来了？对！您说得对，那我们还是尽快改道吧！”哈迪克眼中充满畏惧，显然对于查尔斯5号病毒，哈迪克是惊惧非常！
　　在听到哈迪克脱口而出的查尔斯5号病毒，整个主控室内顿时炸开了窝，乱哄哄一片！
　　弗瑞德脸色庄重道：“是的，我想，我们还是离蓝海星远一些更为妙！相信谁也不愿沾惹上那可怕的东西，毕竟它太恐怖了！而且，蓝海星这时只怕也乱成一片吧，现在也不是什么探访的好时机！”
　　哈迪克连忙不停地点头：“您说得太对了！我们这就改道！”旋即立即扬声喊道，“改道！目标――莫伦斯特星！”
　　而所有人都没有想到，就在弗瑞德大师通讯器照不到的地方，赫然立着一个人还有一架残损的光甲！


　　第九十九节 布兰特
　　虽然牧说得十分轻描淡写，但叶重也没想到整个过程会顺利到如此程度。叶重跟着牧堂而皇之地从这艘名为撒贝里号的宇宙舰的一个飞行通道内飞入。整个过程没有经过任何身份验证，也没有任何人对叶重和牧的出现表现出任何的惊讶，仿佛他们就像撒贝里号上的工作人员一般。
　　这才是叶重感到惊讶的地方！叶重仿佛自己在做梦一般，牧不费吹灰之力便让这艘看上去无懈可击的庞然大物在他面前洞开，这给他带来的冲击是巨大的，对于自己拥有的力量，叶重第一次感受到了渺小和微不足道！无论是他的身体再如何强横，也绝不可能比这更轻易地取得这艘宇宙舰的控制权。
　　第一次，叶重对自己拥有的力量略生出几分挫败感！不过很快，这点感触就被他远远地抛到了不知哪个角落。
　　庞大的体积让撒贝里号的内部空间足够宽敞，没有一般的宇宙舰内拥挤狭小的感觉，而且作为豪华型宇宙舰的代表，撒贝里号在舒适性方面，制造方显然也下足功夫，无论什么设施都十分人性化，让叶重大开眼界。
　　地板上都铺有地毯，走上去松软舒适，也大大减小了叶重的足音。
　　奇怪的是叶重一路上遇见了许多人，但大家都匆匆而过，几乎没有人注意叶重，只是看着叶重身后这一架残废而美丽的光甲才露出几分异色，但也只是多看几眼的程度而已，没有任何人前来盘查。
　　叶重很奇怪：“牧，难道他们看到陌生人一点警惕心理都没有吗？”
　　牧解释道：“我刚从这艘宇宙舰上得到的信息，这艘船上的大部分人都是弗瑞德临时雇佣的，包括特长哈迪克，他们彼此之间往往并不认识，只有弗瑞德的侄子布兰特是一直跟随他的。嗯，布兰特同时还负责弗瑞德的安全，据说，他也是一位格斗高手。现在看来，他应该是你唯一的障碍！”
　　“布兰特？”叶重低声喃喃，倒是从他身边擦肩而过的一位中年人听到布兰特这个名字朝叶重多看了两眼。
　　叶重根据牧的指示来到弗瑞德的房间门口，牧从信息库中得到的信息是弗瑞德和布兰特同时住在此处。这间房间总共分内外两间，布兰特住在外间，弗瑞德住在里间。房间的门前没有任何守卫，不过全息镜头多达二十多处，而且分布得十分巧妙没有任何死角。而自动报警系统只要一有人靠近这个地方，就会提醒里面的人，并且会把这里全息影像传至房内的通讯器或光脑上。
　　不过，有牧的存在，现在这些玩意形同虚设，根本没有任何作用，牧便像这个神秘世界的君主一般，任意支配着和这有关的一切！
　　让叶重那个羡慕啊！
　　“准备好了么？”牧问叶重。
　　立于门前的叶重深呼吸几下，蓄势待发，同时向牧发出信号：“好！”
　　刷，门刹那间打开，叶重像一阵风一般冲了进去！
　　门的突然打开让外间的布兰特有些愕然，但同时冲进来的那道快得几乎看不清的人影让布兰特立时做出了正确的反应。
　　左手按下报警器，同时右手做出格挡动作，整个过程一气呵成，流畅自然，显示出了极高的水准。
　　即使在这仓促之下，布兰特依然挡住了叶重势在必得的一击，但和叶重以前的对手一样，他显然低估了叶重这一拳的力量，整个人被巨大的力量打得直往后跌。
　　乘胜追击，向来是叶重优良的战斗习惯之一，趁着布兰特在空中无法借力的情况，叶重右腿像鞭子一般抽向布兰特的腰。以叶重的力量，这一脚倘若踢实了，只怕布兰特难逃腰折的后果。
　　布兰特沉稳自如，没有一丝惊慌，半空中腰部硬生生一发力，扭转身形，同时双手十字交叉胸前，硬生生挡住叶重这一脚。
　　叶重此时却是大惊，这一脚从脚上传来的感觉让叶重感觉怪异至极，就像一脚踢到一只抹了油的皮球的边缘，滑溜异常，没有任何实感。
　　而布兰特则像一只蝴蝶，借着叶重这一脚的力量，优雅而缓慢地斜斜向一旁飘飞而去。
　　以叶重的眼力，自然看清楚了布兰特刚才的动作。布兰特刚刚在交叉的双手与自己右脚接触的一刹那，双手作做了一个极快的奇异的抖动，现在这样的结果完全是他那古怪的一抖所起的作用。
　　叶重的警惕心大起，原本以为这样的偷袭应该十拿九稳，没想到布兰特居然还真是一位高手！叶重脸色没有任何变化，依然平静如水，心中却无疑掀起一番惊涛骇浪。
　　叶重这才认真打量眼前的布兰特，一米八的身高，体形颀长，神态潇洒，俊朗不凡，特别是他的眼睛，温和有如微风，让人感觉十分舒服，再配合他唇边若有若无的浅笑，绝对是无数女人的梦中情人。
　　当然，这并不是叶重的观察重点，布兰特双手的姿势很奇怪，脚下的步伐极稳，从他一落地，整个下半身纹丝不动，上半身却处于一种极小范围内的独特节奏的晃动。眼神温和，即使在这种情况下，依然没有半分杀气。叶重生出几分看不透对方的感觉，心下的警惕却愈发重了。
　　殊不知对方也在打量他。看上去并不健壮，但刚刚那一拳的力量却大得骇人，如果不是自己小心，只怕右臂已经骨折了吧！好凌厉的眼神，其中杀意肆意流淌，没有半分遮掩。布兰特心下一凛，脸色也凝重起来，对方给自己的感觉就仿佛一头极其危险的野兽，直欲择人而噬！
　　“你是什么人？为什么袭击我？”纵然在这种情况下，布兰特依然从容不迫，语气中自有一份令人心折的风范。
　　只可惜，叶重根本不吃这一套。在他看来，在这种情况下居然还分心说话，无疑是自寻死路的举动。叶重也不答话，自顾动手！
　　叶重的身形顿时化为一道轻烟，朝布兰特攻去。
　　如果说刚才叶重是表现出他惊人的力量的话，那现在表现出来的就是速度，惊人的速度，无以伦比的速度！
　　布兰特的脸色顿时微变！脸上的从容不迫刹时消失得无影无踪！
　　眨眼间，叶重便来到布兰特的身侧，叶重的双手化作无数虚影兜头兜脸地朝布兰特罩去。
　　刚才还脸色微变的布兰特现在脸色更是变得全无人色！
　　噼哩啪啦，一阵密集的拳脚相交的声音仿佛暴雨砸在窗上！布兰特的双手也快得让人看不清。
　　十秒后，两道人影骤然分离！
　　布兰特气喘吁吁地弯着腰，飘逸的头发湿答答沾在额头，一只手捂着肚子，不停地咳嗽，嘴角溢出几缕鲜血，看上去情形颇为不妙。
　　而叶重则要好得多，只是手腕处淡淡几道白痕看上去颇为触目惊心。
　　看上去似乎叶重完胜！
　　叶重也是暗暗松了一口气，对方的手速明显比自己低许多，但却依然能挡住自己绝大多数的攻击，而且好几次手指划上自己的手腕，如果不是自己收手快，只怕动脉都要被他划破。他的手指居然达到像金属锐器一样的效果，这同样让叶重感到不可思议。不过自己那一脚，正中对方柔软的腹部，给对方的伤害绝对不轻！
　　凭心而论，在技巧方面，叶重实在是差人家太远。但是无论是纯粹的力量还是速度，叶重都远远在布兰特之上，这才是叶重占得上风的最根本所在。布兰特能用远低于叶重手速的频率格挡住叶重的绝大多数攻击，而且还能偶尔反击，叶重心中赞叹不已。但看到对方的速度明明比自己慢一大截，却总是能挡住自己的攻击，叶重多少也有些郁闷。
　　叶重的攻击没有任何美感可言，野蛮而直接！这种看上去并不高明的战术，在叶重这个几乎可以算是非人类的野兽身上却发挥得淋漓尽致！
　　对方受了这么重的伤，实力的天秤则更倒向了叶重，叶重相信，只要不到半分钟，绝对可以格杀眼前这个让叶重数次吃惊的人。
　　正当叶重想格杀眼前这个令人惊奇的家伙时，滴，一声轻响，紧接着一个急促的声音响起：“慢着！”
　　叶重在开门声响起的第一时间内就心生警惕，但却不敢有任何分心，更何况，还有牧在哩！如果要叶重把自己的后背放心地交给谁的话，那也就只有牧了！


　　第一百节 弗瑞德
　　弗瑞德的出现让布兰特脸色大变，叶重刚想动手，却被牧给喝止住了，对此，牧的解释是既然已经掌控了局势，就需要尽量避免矛盾的激化。
　　布兰特的神情十分紧张唯恐叶重凶性大发，伤了弗瑞德叔叔。
　　倒是弗瑞德见过的大世面不少，神色还是十分镇定，坦然道：“没想到你们明求我不答应，居然来这一套？想必我的好朋友左牟城也是你们用同样的方法请去的吧！”言语间颇多愤慨。布兰特也是双眼喷火狠狠盯着叶重。
　　这让叶重有些莫名其妙，他沉声道：“我不明白你们的意思，不过你们最好按我的意思去办！”
　　弗瑞德轻哼了一声，讥笑道：“阁下何必在我们面前装糊涂，反正我们也逃不出你的手掌心，这次贵组织对阁下一定是褒赏有加！阁下的飞黄腾达也指日可期了！”
　　叶重置若罔闻，自顾说：“我的要求是，现在改变航道！”
　　弗瑞德脸上的嘲讽之色更浓了：“哦，那阁下希望我们到哪去呢？”
　　这下轮到叶重一愣：“呃，随便！”
　　“随便？”弗瑞德瞪大眼睛失声道，布兰特也是一脸的不可置信。随即弗瑞德反应过来，惊喜地问：“难道阁下不是他们派来的？”
　　叶重心下微微有些不耐烦。这两人怎么都这么莫名其妙，不由面沉如水：“我不明白你说的是什么意思，不过你最好立即改道！”叶重都在考虑是不是要展露一下自己的手段。
　　弗瑞德忙不迭地点头，神情还颇为愉悦：“好好好，改道改道！”稍稍顿了下，弗瑞德试探地问：“那我们去莫伦特斯如何？”
　　“莫伦斯特？离蓝海星远吗？”叶重反问。
　　弗瑞德答：“很远！”
　　叶重道：“好，那就去莫伦斯特！”弗瑞德和布兰特两人对视一眼，随即松了口气，神情也真正放松了下来。
　　“难道蓝海星上发生了什么？”一直没有出声的布兰特出声问道，显然在知道叶重不是弗瑞德口中所说的“他们”后，两人开始放松下来，弗瑞德甚至为叶重倒了一杯琥珀色的酒，并优雅地向他举杯示意。布兰特则自顾自坐在柔软的沙发上，打理自己的伤势。
　　这下倒把叶重搞蒙了，嘴上瞎扯道：“哦，蓝海星上听说发现了什么查尔斯5号病毒！”
　　啪，弗瑞德手上的酒杯失神之下跌落在地上，而布兰特也停下了手上的动作，抬脸惊诧地看着叶重。
　　“黑色查尔斯？”惊呆了的弗瑞德喃喃低语。足足过了半分钟，他才回过神来，哆哆嗦嗦地拿出通讯器。
　　布兰特讶然地望着弗瑞德叔叔，他还是第一次看叔叔如此失态！在他的记忆中，弗瑞德叔叔虽然有许多怪癖，但是无论遇到什么事都不慌张，神态从容，这也是他一直在向弗瑞德叔叔学习的地方。
　　弗瑞德深吸了几口气，脸色稍稍变得正常，才拨通船长哈迪克的通讯器。
　　这就出现了刚开始是一幕。
　　既然已经改道，双方的最主要矛盾也就消除了。双方的矛盾一消除，气氛便变得融洽得多。除了布兰特挨了叶重一脚之外，并没有什么不愉快的地方，大度的布兰特对这一脚也没什么计较。至于叶重，也没什么其他的要求。弗瑞德显然对叶重身后的牧十分感兴趣，而布兰特则向叶重递出话题。
　　弗瑞德一个人两眼放光地围着牧在打转，一会儿四下摸摸、一会儿喃喃自语，或者是皱眉苦思，模样引人发噱。
　　而布兰特则开始旁敲侧击叶重这块硬石头。
　　布兰特温和一笑：“我叫布兰特，那是我叔叔弗瑞德，不知道阁下怎么称呼？”
　　叶重淡淡道：“昆廷！”叶重胡乱用了个名字，嗯，现在离蓝海星不远，可别被人认出来了！
　　“哦，这个名字不错！阁下的身手真是让人赞叹啊！无论是力量还是速度，都是我迄今为止所遇到的最出色的！连许多成名多年的格斗家比起阁下都远远不如。”布兰特赞叹道，表情真诚。
　　“一般！”叶重这可不是谦虚，如果有人见过牧出手的话，那就知道叶重所说的一般并不是什么客套话。
　　布兰特显然以为叶重这是客套话，不由微微一笑。
　　叶重和布兰特很快熟络起来，叶重没有丝毫劫船人的自觉，而布兰特也仿佛忘了自己是一个被劫持者。
　　大多数时间都是布兰特在耐心地为叶重讲解，布兰特发现眼前这个比自己小几岁的年轻人对世事混沌无知，纯朴得像一张白纸。但是偶尔露出的野兽般的气息让天性心软的布兰特十分不喜，但是一想起叶重可能从小生活的环境，善良的布兰特不由对叶重大起爱护之心。
　　两道人影交缠在一起，拳来脚往，搅动得房间的气流横冲直撞，不时发出啪啪的拳脚相交声。这种切磋性质的比试两人几乎每天都要来好几次。一开始叶重每次都完胜布兰特，可渐渐，没几天功夫，布兰特的韧性越来越强，在叶重手上能坚持的时间也越来越长，而且反击的次数也渐渐多了起来，反击之犀利，每次都让叶重手忙脚乱。叶重也开始揣摩布兰特的攻击方式，虽然能模仿得形似，但却总觉得少了点什么，比起布兰特使来，总觉得不是一个味道。还好叶重也不是拘泥之人，他的攻击方式大多学自于变异生物，叶重把其中一些自己觉得有用的不停地练习，攻击也日渐犀利。这样又轮到了布兰特感觉吃力了！布兰特无奈只有绞尽脑汁，努力扳回劣势，两人这样你来我往中，实力不断得到提高。
　　布兰特温和地对叶重说：“昆廷，虽然你的速度和力量都罕有人能及，但是你的技巧无疑太过于粗糙，遇到高手的话，那你肯定要吃亏！”
　　对布兰特的这话，叶重心下深以为然，不过这方面叶重一直也没有什么人指导，就连仿佛无所不能的牧，对这个问题也没办法解决，据牧说，在虚拟网和一些大型的信息库内，几乎都找不到这方面的信息。
　　格斗家的传承十分保守，向来只传弟子，从不外传，更别说会把它放在虚拟网上，而且就算弟子之间，所学的都极有可能不同。
　　布兰特看着兀自在苦练的叶重，不禁若有所思。昆廷能吃苦，心性坚忍，而且这些日子相处下来，布兰特发现昆廷其实为人质朴，只是不谙世事，所以才让人觉得难以相处。只要好好教育，多接触些人情世故，相信昆廷很快就会改变！
　　嗯，如果把他介绍给师傅的话，师傅一定很高兴，那自己就多了个师弟了！
　　“昆廷，如果把你介绍给我师傅，你愿意么？”布兰特小心地问。
　　“嗯！”叶重点点头，布兰特的格斗技巧实在是让叶重羡慕良久，只可惜布兰特说什么师门技艺不得外传之类，但是把他自己的一些心得传授给自己，可即使如此也让叶重大开眼界，这也让他对布兰特的师门更生向往之心！
　　弗瑞德这几天就连吃饭都没有离开牧半步，而牧则像普通光甲一样，呆在那一动不动。弗瑞德的如痴如狂倒让叶重吓一跳，布兰特笑道：“昆廷，你别管我叔叔了，他只要一工作起来就是这个样子，这年我都习惯了！”
　　从布兰特嘴里叶重才知道一些弗瑞德的信息。
　　弗瑞德，是整个五大星域仅存的几位光甲制造大师之一。无论在哪个行业，被称为大师的人也就意味着他在这个行业的成就已经达到了巅峰。光甲制造大师，这就必须要求他不仅要精通光甲的主体设计，还需要精通光甲的引擎、装甲、光路设计、武器等等光甲的所有学科。人的精力是有限的，这无论哪个学科其中所蕴含的知识都浩如烟海，绝大多数穷尽一生的精力也只能掌握其中一两门。而只有那些天生才华横溢精力旺盛而且富有钻研精神的人才能掌握多门学科，而像弗瑞德这样能精通和光甲有关的所有学科的天才之中的天才，辽阔的五大星域才仅那么屈指可数的几位。
　　在这个师士盛行的时代，一个弗瑞德这样的光甲制造大师所拥有的权势荣耀地位金钱是一般人远远想不到的！
　　就比如他乘坐的这艘撒贝里号斯兰级豪华宇宙舰，就是一个超级财团在得知弗瑞德计划进行环星际旅行后无偿赠送给他的。这样的大手笔，只怕一般人做梦都不敢想。
　　看着那个一边傻傻盯着牧，一边流着口水还不自知的弗瑞德，叶重怎么也没办法将他和所谓的光甲制造大师联系起来。
　　从进入这个房间开始，叶重发现从来没有人走进这个房间。连吃饭，佣人也只送到房间的门口。
　　虽然这个房间够大，但整天呆在里面，多少有些让人闷得慌。
　　星际旅途漫长，其中的乏味，自然不是没有亲身经历过的人所能体会。闲得发慌的叶重突然收到牧传来信息：“叶子，船上有动静！”


　　第一百零一节 参观
　　“怎么？”叶重精神一振。
　　“有人向外面发送了经过加密伪装的信号，被我截了下来！”叶重一听这悠悠的语气就知道不是牧，而是殇！牧从来不会用这种悠然的语气说话，他说话向来是一种平静淡定没有一丝起伏的。在这一点上，叶重受牧的影响甚多。
　　“殇，今天到了你出来的时间么？”叶重和殇打着招呼。
　　殇得意一笑：“没想到刚出来就遇到好玩的事！叶子，啧啧，不要老是学牧那一套，人生是需要乐趣的！嘿嘿，那个穿练功服的小妞还真是正点啊，腿力又足！令人怀念啊！啧啧！叶子，你那里还好吧，我记得她好像踹中了你一脚啊！好好谈谈你那时的感受。那次机会真是可惜！”
　　穿白色练功服的芮冰的身影不由在叶重脑海中浮现，那奇异的幽香、滑腻的触觉，不由自主地从叶重的内心深处蹦了出来。
　　真是奇怪的感觉！
　　叶重知道如果这时不打断这家伙的话，这家伙一定会在这个问题上没完没了。于是叶重连忙转移殇的话题：“殇，你刚刚说有人向外面发送了信号？”
　　殇道：“嗯，确切地来说，应该是有人预先设定了一个智能程序，每过一段时间就向某个地方发送特定信号！”
　　“哦，信号里面说了什么？”
　　“这只船现在所处的位置！”殇回答道。
　　“这件事会不会对我们产生影响？”叶重问。
　　“资料不足，所以无法判断，哎，牧的口头禅说起来的感觉真是糟糕透顶！”殇嘟囔道，随即以一种夸张的语调说，“叶子，这毫无疑问是有人想对这艘船不利！天，难道你就没有一点路见不平拔刀相助的侠士情怀么？根据今年的网上调查，这一项可是今年最受女人欢迎的男生必备气质之一啊！叶子……”
　　面对殇的喋喋不休，叶重眼神涣散，表情呆滞，他几乎感觉自己快晕过去了！
　　足足二十分钟，殇才停止自己关于这个话题的自由发挥。
　　叶重已经神态萎靡，奄奄一息了！
　　殇以期待的语气问叶重：“叶子，怎么样？我们揪出这个内应，来一场正义之战！哈哈！”
　　“不！”叶重很坚决地直接无视这已经陷入疯狂的家伙，扬长而去。
　　静静地泡在微旋按摩缸中，水中无数细小的涟涡在叶重全身的每个部位游走，微微的麻痒让人感觉舒服至极。叶重脸上却没有很享受的表情，而是呆呆地出神。
　　牧不在，殇让人真没有安全感啊！和牧在一起，牧就仿佛是一位无所不能的主导者一般。而和殇在一起，叶重发现自己才是主导者。不过，一想到殇，叶重嘴角不由露出几分笑意。殇还暗中掌控着整艘宇宙舰的光脑，监视着船上所有人！对于布兰特和他叔叔弗瑞德，叶重可不敢掉以轻心，把一切掌握在自己的手中比把赌注压在别人身上可要安全得多，也让人放心得多！虽然和他们俩关系现在看上去似乎不错，不过，什么事不可能发生吗？还是谨慎点好！
　　叶重心中还有一丝忧虑，刚才殇说的信号的事。虽然不知道是怎么回事，叶重还是希望不要有什么变故才好，现在自己最忌讳的就是露面，而且现在离蓝海星这么近，弄出什么动静那就麻烦了！
　　微闭着双眼，叶重懒懒地躺在缸里，现在才感觉到舒服！叶重的皮肤的感觉十分敏感，这些微小的漩涡感觉像水里的活物一般。叶重心中一动，玩心大起，闭上双眼，双手全部浸入水中，努力试图感觉双手附近的水流的微妙变化，双手像灵巧的鱼儿一样闪躲着这一个个毫无规律可言的漩涡，实在躲不过就伸出指尖把漩涡打碎，不过这样一来，微旋按摩缸内的水流的变化更加混乱，更加难以琢磨。
　　叶重一个人就在这个微旋按摩缸内玩得不亦乐乎。
　　微旋按摩缸内的水中加入了许多种活性物质，可以有效消除疲劳，叶重的精神现在就要好得多，浑身就像轻了一圈！不过，叶重如果知道自己洗一次澡所花费的金钻的数目已经差不多比得上一架光甲时，不知道他心里会怎么想！
　　也只有斯兰级豪华宇宙舰才会把这种东西作为标准配置！能买得起这种宇宙舰的人又岂会在乎那一点在他们眼中的小钱呢？
　　神清气爽的叶重刚从浴室出来就遇上了布兰特。布兰特伸手一把抓向叶重，笑道：“昆廷，我到处找你呐，原来你躲在这里！”
　　叶重下意识微微一侧身，布兰特一手抓了空，不禁一愣，讪讪一笑，微微有些尴尬。
　　叶重淡淡地问：“什么事？”
　　看到叶重漠然淡定的神情，不知怎地，布兰特心中不由微微一叹息，但他还是笑道：“这些天闷在房间内，实在有些无聊。叔叔对你的那一架光甲也是痴迷得很，我还从来没见过叔叔对哪一架光甲如此赞叹不已！估计他现在也不会理会我们了，正好趁这个时间我带你参观一下这艘船。说实话，这里我还有许多地方没去过哩！不如趁这个机会我们好好逛一逛！”
　　叶重稍稍思索了一会儿，心中暗想，这可是一个熟悉这艘船的好机会，虽然殇对这艘宇宙舰已经十分熟悉，但自己如果能熟悉一下那就更好了。打着这个主意的叶重便答应了下来。
　　由于这艘船上的大多数人都是临时雇佣的，而船也是别人送的，布兰特对这艘船上的一切也并不熟悉。布兰特对这个可能成为自己师弟的叶重可十分看重，他寻思着，自己这个准师弟十有八九是和人接触太少，才导致对人如此冷漠。
　　于是他便想到了这个办法。
　　陪同两人的是哈迪克船长，雇主的要求，当然要尽力满足。这一点上，哈迪克还是十分有职业精神的！
　　撒贝里号宇宙舰首尾长十公里，整艘船看上去像一座岛屿。其本身是豪华型宇宙舰，所以各项设施也十分齐全，甚至是奢侈！哈迪克船长在介绍时言语之间也颇多感慨，他做了这么多年的船长，指挥过的宇宙舰数不胜数，但是像撒贝里号这样的宇宙舰也是头一回。
　　三人行至一间偌大的大厅，里面摆放着数十台游戏舱，而在靠墙的一边则是一个吧台，大厅四周的角落摆放着许多桌椅，甚至其中绝大多数居然是木制的，上面纯手工雕制的花纹优美华丽，这让它看上去更像一件艺术品而不是一个用来休息的物件。
　　而每一个角落都有各种角度的全息屏幕。
　　大厅内人满为患，十分嘈杂，四处都坐满了人，甚至还有许多人站着，有一边喝着东西一边聊天的，有肆意放声高歌的，有不时来回走动的，但是更多的是盯着全息屏幕，眼睛一眨也不眨的！
　　叶重微微皱了皱眉头，太闹的地方叶重十分不喜欢。叶重的神色全被布兰特收入眼中，布兰特微微一笑，显然对这个地方十分满意。
　　哈迪克船长说：“这是个游戏室，毫无疑问，这是我见过的最豪华的游戏室。没事的时候，小伙子们都喜欢来这个地方消遣，而且这里的酒水全部免费。对于那些嗜酒如狂而又没有钱的家伙来说，这里简直是天堂！”
　　“这些豪华游戏舱平时可是难得一见，现在能亲身尝试一下，对于这些无聊的人来说，这个诱惑实在太致命了！现在这每天都挤满了人，很多人都是冲着这几十台游戏舱来的。呵呵，还好这段路程几乎从没听说发生过什么意外，否则的话，我只有利用船长职权关闭这个地方，免得这些小家伙玩过头了！”
　　叶重抬头看了一眼半空中的全息屏幕，上面一红一青两架光甲进行着激烈的战斗。叶重轻吁了一声，显然游戏的内容大出叶重的意料。全息屏幕上的两架光甲的技术颇为不错，红色光甲风格诡变，青色光甲则十分扎实，如今的叶重可不是昔日的小菜鸟，稍稍瞄了两眼，便判定出谁将胜出。虽然现在表面上看来两架光甲打得难解难分，但是叶重还是一眼看出来青色光甲还留有一些余力，如果红色光甲没有什么杀招的话，胜出的十有八九是青色光甲。
　　哈迪克船长看到叶重对生息屏幕上的战斗颇为感兴趣，便介绍道：“弗瑞德大师身份显赫，安全问题当然不容忽视，这次雇佣的护卫几乎全是业内比较知名的，每个人都有两把刷子，可谓是高手众多。这上面的两位青色光甲的那位是俞杰，红色光甲的那位是道格拉斯，这两位在这一界都颇有名声，无论是在师士技巧还是贴身护卫方面都很有一套。这一群人里面像他们这个级别的高手还有许多。不过，呵呵，真正的高手，一般都不会轻易出手。”哈迪克说这话时多少有些意味深长的味道。
　　哈迪克船长刚说完，战斗便已经结束，果然不出叶重意料，青色光甲俞杰胜出。下面顿时骂声一片，当然，其中也少不了夹杂着一些人得意的哈哈大笑声。这些人如此投入倒是让叶重微微吃了一惊。
　　布兰特也有些惊奇，显然这种场景他还是第一次见到，不由望向哈迪克船长。
　　哈迪克船长表情微微有些尴尬，但还是解释道：“按照惯例，比赛的双方都要替自己下注，而且周围的人大多数也会下注自己比较看好的一方。胜利的那名比赛者不仅能赢得对方的赌金，还会扣取每一个买他赢的观众的收获的十分之一，这是惯例！”
　　看到布兰特脸上不以为然的神情，哈迪克船长耸耸肩：“虽然这也是一种赌博，不过对于我们这些绝大多数时间在太空中漂流的人来说，这无疑也是一种很好的消遣方式，也是一种缓解压力的方法！”
　　布兰特哦的一声，表示理解！叶重的神情没有任何变化，他的注意力早就不在这上面，而是仔细扫视周围的每个角落，第一时间熟悉所处环境，已经成为叶重的一种本能。
　　三人一行已经走到了吧台附近。一路上每个人都热情地和哈迪克船长打招呼，哈迪克船长也热情地回礼，可以看得出来，这些人对哈迪克船长是由衷尊敬，这倒让叶重和布兰特小小地侧目了一番。
　　“嗨！头！今天怎么有兴致到这来了？”负责调酒的胖子和哈迪克船长打招呼。
　　哈迪克船长呵呵一笑：“我这是陪两位先生四处走走，你小子，绝对在离酒最近的地方！”说完偏过脸来对两人介绍道，“这个胖子是基诺，嗜酒如命，不过调酒的功夫倒是一流。你们要喝点什么？尽管点！这家伙常年自吹没有他调不了的酒！呵呵，基诺，给我一杯果滩头。”
　　“好嘞！”胖子吆喝着，手上的动作却是令人一阵眼花缭乱，不片刻，一杯黄白色浮着细流的酒摆在哈迪克船长面前，顿时一股沉郁微辛的香味在空气中荡漾开来。
　　布兰特跟了弗瑞德许多年，长年在上流社会厮混，也是个中高手，他点了一份伊格纳兹。胖子不由多看了布兰特一眼。
　　待青紫色略有些混浊的伊格纳兹摆在布兰特面前，布兰特微微抿了一口，不由顿时赞道：“好酒！果然是高手！味道很正！”还向胖子伸了伸拇指！胖子脸上的神情顿时乐开了花，神情得意！
　　从未喝过酒的叶重跟着布兰特也点了一杯伊格纳兹，学着布兰特，轻轻抿了一口，一股古怪的味道在叶重的整个口腔内爆发，叶重立即放下杯子，皱起眉头。
　　胖子看向叶重的眼神便多了几分不屑！
　　布兰特一口气把整杯伊格纳兹一饮而尽，神情享受舒畅至极。
　　恰好有两人从游戏舱内出来，布兰特微微一笑，对着游戏舱示意，挑了挑眉，道：“怎么样？昆廷，我们来玩一场！”


　　第一百零二节 游戏
　　对于叶重如何悄无声息地潜入撒贝里号，布兰特想破脑袋也想不出来，撒贝里号可不是那大街上随处可见的大路货，购买这种型号的宇宙舰无不是超级富豪，对自身的安危的重视程度，用脚趾头也能想得出来。斯兰级的宇宙舰上的配置全部都是最先进的，加上厚得让人不可思议的装甲，想要从外面攻进来，简直是天方夜谭！
　　可即使这样，居然还被叶重无声无息地潜入，这怎不让布兰特对叶重有些好奇甚至有些恐惧？虽然知道世上并没有绝对攻不破的宇宙舰，不过就这样悄无声息地被人潜了进来，布兰特也是背脊生寒！
　　布兰特并不是傻子，昆廷的身份来历都未知，布兰特对其也是十分忌惮。但是照目前来看，眼前这个神秘的家伙，是那一伙人的可能性不大，无论如何，得罪这样一个谜一样的家伙实在不是理智之举。更何况，从昆廷开始潜入这艘宇宙舰，自己败在他手上开始，自己和弗瑞德叔叔就已经完全不由自己控制了！
　　此时表现出敌意那岂不是找死？昆廷冷得像冰的眼睛，让布兰特轻易不敢滋生什么其他的念头。前方的路真是前途未卜啊！
　　前不久，弗瑞德叔叔的几位好友陆续离奇失踪。到现在，警察还是没有任何线索，只是从手法上判定有可能是一伙人干的。弗瑞德这些朋友无一不是和光甲有关系的某方面的专家，而且在自己的领域都十分有名望，如今这样突然一个接一个失踪，怎么可能不闹得人心惶惶呢！
　　没过多久，弗瑞德不知从哪得到消息，那伙人好像盯上了自己。
　　从得到有人将要对弗瑞德叔叔不利的消息后，布兰特便和弗瑞德叔叔策划这次环星际航行。从一开始两人就一反常态放出消息，大张旗鼓，弄得路人皆知，把两人完全曝光在所有人面前，希望能让那伙神秘的家伙有所忌惮。没想到，在这种情况下居然被昆廷劫船了，但似乎错有错着，突然改变航行，想必一定出乎潜伏在暗中的那伙神秘人的意料吧。
　　至于把叶重介绍给自己师傅这个主意，倒是他临时起意，师傅那个狂人，想必不会在乎什么身份背景吧。这些天他的刻意表现，没有白费，在说到把他介绍给师傅时布兰特看到昆廷眼中闪过的那一丝与他冷静表面完全不相称的狂热，他心中顿时一喜。如此一来，如果有什么事情发生的话，昆廷最起码不会站在对方的立场。
　　一个口头支票，换来一个可能的盟友，怎么看这都是一份划算的买卖。虽然会让布兰特心中有一丝罪恶感，不过为了弗瑞德叔叔，这点罪恶感又算什么？而且如果真的度过了这次风险，自己再把昆廷介绍给师傅，也就算言而有信了。
　　布兰特心情复杂地看着正在向另一台游戏舱走去的昆廷，神色十分复杂。
　　自从出师之后，布兰特就再也没有被人打败过，这次被昆廷完败，他心中也一直耿耿于怀！不过，现在格斗早已没落，这片星空真正的主宰是光甲，是师士！
　　布兰特这次挑战多少也存了些较真的念头，当然，更多的是想探探这个浑身仿佛无一不是谜的昆廷的底。布兰特极少驾驶光甲与人动手，这并不意味着他的技术很差，恰恰相反，他可是真正的师出名门，只不过知道的人极少罢了，要知道他的叔叔可是弗瑞德大师，其朋友不乏传说中的师士之流。
　　摸着游戏舱内的高仿真主控台，平时谦逊有礼温文尔雅的布兰特此时也禁不住热血上涌，豪兴大发！
　　叶重冷静地坐入游戏舱，这么多天和光甲的接触，他现在已经能比较自如地控制自己的情绪，毕竟，一冲动，结局往往就是死亡！但是略为亢奋却能让师士的动作反应更为灵敏。
　　冷静而略带亢态的状态是师士最能发挥自己水平的状态！
　　一个菜鸟师士和一个师士老鸟的一个重要的区别就是，老鸟往往很快进入这种状态！
　　叶重仿佛天生就为光甲而生，只要一接触光甲，他就不由自主进入这种状态，这种让他深深为之着迷的状态！
　　眼前的场景熟悉至极，恍惚间叶重仿佛又回到了垃圾星在虚拟网上师士训练基地整天向别人挑战的时光。
　　眼前令人眼花缭乱的各式型号的光甲叶重看来却倍感亲切。虽然这些光甲叶重现在也看不上眼，比起霜之咏叹调，这些所谓的顶级光甲实在不算什么。不过就这些不算厉害的光甲，叶重却十分兴奋，一股战斗的欲望不由自主从他的内心最深处迸发出来！
　　呼！叶重长长地吐出一口气，双眼变得火热起来，心头却一如既往地沉浸在冷静的状态。
　　叶重选择的是Lra光甲，Lra光甲是普惠斯公司今年推出来的新型号光甲，也是今年普惠斯公司在这个级别上推出的唯一一款近战型光甲。它的突出特点是动力强劲，配有今年新出产的爆弹头-Ⅸ号引擎，在动力上的性能极为出色。
　　在武器上的设计也别出心裁，一改往日的束焰刀激光剑的标准配置，而是用的钝器，这点让人觉得不可思议。但是其设计之巧妙，实在令人叹为观止。三根上面布满小洞的金属筒在磁感的控制下围绕着光甲的周围不停地高速旋转。只要对方一进入磁感范围之内，立即会遭到绞杀！而且高智能的光脑可以有效地分辨进入磁感范围的是何物。金属筒内另有乾坤，一旦确定了绞杀，金属筒会立即从表面密布的小洞内喷射汇集出超高强度的激光束。无害的金属筒立即会变成一个杀伤力巨大的激光钉锤，而在三个这样的激光钉锤的绞杀之下，敌人光甲难逃支离破碎，血肉横飞的下场。
　　Lra光甲的样式也十分奇特，既不是仿人形也不是仿兽形，而是一个类似椭球形的物体，十六个圆环围绕着光甲本身的轴心旋转，而且这十六个圆环导轨并不是围绕同一轴心旋转。密密麻麻的高速旋转的圆环导轨把光甲本体笼罩在一片虚影当中。这些高速旋转的圆环形导轨可以有效地吸收和阻挡能量性武器的伤害。
　　从真正意义上来说，其实Lra光甲并不能算近战型光甲，而只是一款缩小了攻击范围的远程光甲。
　　Lra还有一个俗称――“绞肉机”。
　　布兰特选择的战斗场景是太空，光甲用的是东月集团生产的星幻光甲。星幻光甲是一款典型的远战型光甲，因符合当前的主流战斗方式，所以十分受欢迎。另外其外形高贵典雅，极受师士们的喜爱。星幻光甲的面部线条清晰，表情十分庄重，看上去威武不凡，银白色甲身泛着耀眼的光芒，更是让它凭添几分高贵。
　　对于过于华丽的东西叶重总有几分戒惧和不喜。
　　然而星幻却不是华而不实，先进的射击系饶是远程攻击型光甲的必备，而星幻的射击系统在自动射击锁定方面有着十分优秀的表现，而和其他光甲不同的是，星幻在提供自动射击锁定外还提供精度更高的手动锁定，但这同样对光甲内的师士有着更高的要求。更何况星幻在动力、平衡等方面都有着不俗的表现。
　　在太空，星幻比起Lra更具有优势，确切地来说应该是太空中远程攻击型光甲远比近战型光甲更为实用，远程光甲可以控制的范围更大。倒不是布兰特想欺负叶重，只是布兰特怎么也没想到昆廷居然会选Lra光甲，这让他大大吃了一惊，昆廷在他眼中变得越发神秘不可琢磨起来。布兰特出师名门，对近战光甲并没有多大歧视，但是在太空这种比较单一的环境中使用近战光甲，在他看来却是愚蠢至极！
　　可偏偏眼前的昆廷却怎么也不像一个如此愚蠢的人啊，布兰特想不明白。
　　叶重看到是太空场景也略略皱了皱眉头，这样的环境对Lra的确十分不利，然而他却没有提出任何异议。他十分清楚，在绝大多数时候，战场并不是自己所能选择的，与其抱怨战场对自己的不利不如把这时间用在思考对策上！
　　远远地隔着透明的游戏舱罩，看着昆廷脸上平静坦然，布兰特心中直犯嘀咕。他是另有所恃还是对胜负完全不在意？
　　看到游戏快要开始，布兰特连忙收敛心神，戴上头盔。
　　刚一进入游戏，布兰特的星幻扬手就是一枪，不过叶重早有所准备，轻巧地闪躲过去，而布兰特的本意也没有打算能击中对方，他的目的只是趁势与昆廷拉开距离，只要拉开距离，那么他相信，凭借自己的射击技巧，就基本可以奠定胜局。在这一点上，布兰特十分自信。
　　没有任何悬念，布兰特达到了自己的目的，成功地和昆廷拉开了距离！
　　布兰特顿时大为心定，脑海中闪过无数种方法，却怎么也想不到昆廷有什么翻盘的机会。
　　而叶重呢，此时却突然做出了一个让布兰特大吃一惊的举动！


　　第一百零三节 老庞
　　近战型光甲只有在贴身近战中才能发挥威力，由于它的攻击范围很小，近战型光甲首先必须做的就是与敌人拉近距离，只有把敌人纳入自己的攻击范围之内，近战型光甲才有用武之地，否则的话，就只能成为对方的活靶子！
　　所以一般的近战型光甲首先要做的就是拼命地向对方靠近，试图拉近两者的距离。
　　但是叶重做的却恰恰相反，叶重躲过布兰特的一枪后立即远遁。只留下布兰特愕然地看着叶重在自己眼前越变越小，眨眼间就成了一个小黑点。
　　不战而逃？布兰特傻眼了。他不怕别人嘲笑么？这只不过是一个游戏而已！昆廷并不像一个怯懦的人啊！
　　叶重的远遁，也引起了在大厅内观看两人游戏的观众一片嘘声，而这片本来不算大的嘘声却引起本来在观看其他游戏的人的注意，大家不由自主地全盯着叶重和布兰特两人比赛的全息屏幕。
　　游戏舱中的叶重专注地操控着光甲，脑中没有任何杂念！
　　对于叶重来说，这就是战斗！而不是游戏！只要是战斗，叶重就会全力以赴！战斗，不是生就是死啊！那容有那么多的胡乱想法？
　　从布兰特刚才的那一枪看来，他的射击技巧绝对是超一流水准，即使在刚才那么短短的一刹那，如果不是叶重早有准备，那一枪已经击中叶重了！
　　自己接近到他跟前的这个过程中足够他开三枪，以他如此精准的枪法，莫说三枪，只怕稍稍给他一次机会自己估计也就完了！
　　既然这样，先远离对方无疑是最正确的选择。
　　叶重并不觉得这样逃离有什么羞耻，自己的实力没有受到任何损失，也就意味着自己还存在战胜对方的可能性。在对方最有利于发挥的环境下和对方战斗，那才是最愚蠢的做法！除非迫不得已，否则还是要尽量让战斗在更有利于自己发挥的环境下进行，这是叶重无数次战斗后总结出来的经验！
　　叶重控制光甲飞快地朝前方飞去，扩大扫描半径，什么也没有！再扩大，还是什么也没有！再一次扩大，同样是什么也没有！叶重也不气馁，不厌其烦地一次一次扩大扫描半径，比这更枯燥无味的事叶重都不知道干过多少！终于，在扫描半径调到最大时，发现在矢径九度的方向有一个颇大的碎石带，只是距离十分远，如果飞行的话，起码要十二个小时。
　　扫描半径越大，也就意味着扫描精度越低，而且消耗的能量也越多，扫描一个周期的时间也越长。所以，没有人会把扫描半径开得过大，这样会极不安全！
　　布兰特遥遥地缀在叶重身后，他刚刚一愣神的功夫两人距离立即被拉大，在这么远的距离，射击精度大受影响。他尝试开了几枪，结果都没有命中，他就干脆停火，节省能量。
　　昆廷到底想干嘛？布兰特不解地寻思，他前面明明什么也没有，这样一直飞下去的话，简直是浪费时间！布兰特加大扫描范围，前面什么也没有！
　　昆廷依然没有任何停下来的意思，还在朝前飞。
　　布兰特的疑虑越来越重，这些天的接触，昆廷怎么也不像一个做这种无用功的人！前面一定是有什么，布兰特进一步扩大扫描半径，还是一片茫茫虚空，什么也没有！
　　这样的扫描半径，布兰特估算了一下，以昆廷光甲现在的飞行速度，起码要飞五个小时！
　　难道还在更远的地方？布兰特不禁摇摇头，有人傻到了为这样一个无足轻重的游戏去花费超过五个小时，只是为了获得一场游戏的胜利？
　　不可能！这个想法立即被布兰特否定了！现在还有这么傻的人么？想着想着布兰特自己就忍不住摇头失声轻笑。这个想法实在太荒谬了！
　　周围观战的人全都摇头离开，只剩下寥寥几人还在关注这边。
　　一个红脸粗眉大汉，两根粗黑的眉毛此时却纠结在一起，满脸的疑惑，不禁低声问：“大哥，你说前面那小子玩的什么玄虚？我怎么也想不通，不过老是觉得不对劲！你说他是逃吧，可偏偏飞得不紧不慢，你说他要是有什么阴谋吧，可前面什么也没有啊。再说，这个场景对狡肉机实在不是什么好地方，除非对方失误，否则的话我是想不出来能有什么方法解决这个问题！倒是后面那家伙的枪法着实不错，估计失误的可能性不大！”
　　他身旁的一位蓄满浓密胡须的中年大汉眼中闪过一抹精光，语气却十分凝重道：“二弟你错了！哼哼，这前面的那个家伙才是你要注意的！那家伙心性坚忍不拔，绝对是个狠角色！至于后面那个家伙，虽然枪法还不错，不过一看就是个花架子，没见过血的家伙！”最后一句话，胡须大汉神情颇有几分不屑！
　　红脸大汉大吃一惊，他从来没有听过大哥给一个人如此高的评价，如果不是大哥从来不说胡话，他一定以为大哥发烧了，他小心地问：“大哥，你说这家伙心性坚忍我怎么没看出来？只看到他往前飞！这完全是无用功啊！”
　　胡须大汉嘿嘿一笑，露出白森森的牙，脸上露出几分回忆的神色：“如果不是以前我玩过这个场景，我绝对会和你一个想法！以前有一次，也是和一个家伙，我们连续打了二十场，结果却是十胜十负，于是我们约定最后一场定胜负！”胡须大汉脸上神情舒缓，露出几分缅怀的神色。而一旁的红脸大汉却是一脸悠然神往，能和大哥连续打二十场，还能不分胜负，这人也实在够厉害！
　　“第二十一场便是这个场景，他突然选了一架近战型光甲，嘿嘿，和这个年轻人一样，也是一上来就掉头就跑！当时我也没想太多，跟着就追！嘿嘿，这一追，就是十二个小时，当时也是年轻气盛，一心想着怎么赢！我当时也没想到会追这么长时间，追了七个小时，我才发现这家伙的目的！我一直以为，我的光甲的扫描半径已经够大，没想到居然遇上一个比我更狠的家伙！从一开始的位置，在矢径九度的方向有一个巨大的碎石带。不过，嘿嘿，却有十二个小时的路程！”
　　红脸大汉失声啊地惊呼，显然这个答案太出乎他的意料！他怎么也无法想象为了一场游戏比赛，两人追逐十二个小时！
　　“反正那一场比赛我输了！不过也输得心服口服！那个人你肯定也听说过，他就是光之子！”胡须大汉淡淡道。
　　“光之子？那个不落神话的光之子？”显然这个人大出红脸大汉的意料之外。他一脸惊愕，张大嘴合不拢！
　　胡须大汉没有再做解释，只是饶有兴趣地盯着屏幕中的叶重：“嘿嘿，没想到，居然又遇到一个这样的家伙！如果光之子那个家伙在这的话，只怕会引为知音吧！”说完就低头陷入沉思中。
　　这、这些人都是疯子么？红脸大汉目瞪口呆。为了一个游戏追十二个小时？没想到一向冷静的大哥也会干这事！
　　胡须大汉沉思良久，才抬起头来，意味深长地瞥了一眼屏幕上还在向前飞的Lra光甲。
　　胡须大汉想了想，还是叮嘱道：“二弟，这次咱们来，是为了报弗瑞德大师的恩。其他的我们就别管了，千万不要惹是生非。这个家伙我们只要暗中注意就行了！”
　　“注意？他不是布兰特带过来的么？应该没问题吧！”红脸大汉茫然道。
　　看着二弟茫然的神情，胡须大汉心下微微叹息，还是努力解释道：“看人要看眼神，你刚才没注意，布兰特和他刚才一进来我就发现了，两人眼神互相戒备，嘿嘿，他们还是太年轻啊！藏不住眼神！而且两人虽然走在一起，但是彼此的距离却十分微妙。而且，我没记错的话，这个人开始的时候根本不在船上！”虽然说的是推测，语气却异常肯定，两眼炯炯有神。
　　红脸大汉大吃一惊：“你说他是半路潜进来的？这根本不可能！撒贝里号怎么可能这样潜进来？”
　　胡须大汉摇摇头：“这个我也不太清楚，不过，只要暗中注意点就行了！嘿嘿，这艘船上人太杂，什么情况都有可能发生，我们只要尽力！”
　　“哦！”红脸大汉似懂非懂地点点头。
　　“哎，喀桑，老庞，你们还在看呐？这两个家伙也真够无聊的，也不知道跑什么劲！”一个满脸横肉的家伙端着一杯酒凑到两人跟前。
　　胡须大汉老庞微微一笑：“反正也没什么事干，你是来找喀桑喝酒的吧！喀桑，你去陪豹子兄弟玩玩，免得呆在这无聊！”说完向红脸大汉打了眼色。
　　喀桑似懂非懂地“哦”地起身。
　　豹子神色大为欢喜，兴奋得搓搓手：“是啊是啊，干坐在这多无聊啊！老庞，要不要来玩玩？”
　　老庞含蓄一笑委婉地拒绝：“我还是不去了，我拼酒可不是你们一个级别的，喀桑去就行了！”
　　豹子也没多劝，拉着神情茫然的喀桑高兴向吧台走去。
　　布兰特感觉十分烦躁，已经半个多小时了，前面昆廷居然没有任何要停下来的迹象，这家伙到底想干嘛？
　　布兰特竭力按下自己烦躁的情绪，咬牙坚持下去。
　　正在布兰特感到不耐烦的时候，蓦地眼前一黑，感觉游戏舱自动打开，还未来得及摘下头盔，疯狂凄厉的警报声震得人耳膜生痛！
　　不知怎地，布兰特先是心中一跳，旋即却不由自主地松了口气！


　　第一百零四节 战舰首现
　　叶重从游戏舱内出来时，整个大厅里除了布兰特，已经是空无一人。布兰特仰脸怔怔地对着全息屏幕发愣，连叶重走到他身边都没有察觉。
　　全息屏幕上传来的是前方一艘白色宇宙舰的影像。这艘白色宇宙舰整体看上去犹如两个洁白的半月弧形错交而成，优雅精致，叶重对于宇宙舰的了解几乎等于零，只是觉得这种样式颇为眼熟，好像在哪见过，却又一时想不起来。
　　它犹如一只优雅的巨兽，神态从容地徐徐朝这边逼近。
　　所有人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着全息屏幕。
　　蓦地，全息屏幕上的白色宇宙舰突然发生变化，数十处装甲滑开，露出一个个黑黝黝的深洞，众人还在茫然中，从这些深洞中伸出一根根修长的圆管，森然逼人！
　　“激光炮？宇宙战舰？”一向从容的布兰特却是脸色剧变，“怎么可能？战舰？五大星域不是严令禁止了吗？怎么还可能会有人开发战舰？”布兰特有些语无伦次。
　　倒是叶重纳闷地瞧了一眼布兰特。心下寻思，这家伙有这么可怕吗？
　　整个飞船内回荡着哈迪克船长的命令，声音嘶哑而低沉，和刚才陪叶重布兰特时截然不同：“所有人员注意！所有人员注意！请立即回到各自岗位！请立即回到各自岗位！所有战斗人员做好战斗准备！所有战斗人员做好战斗准备！”
　　整个主控室里已经忙成一片。虽然面对的是从未遇到过的险境，但这些人都是老手，没有人露出惊慌，而是有条不紊的工作，忙而不乱。
　　“船长，对方实施信号干扰。我们的信号被严重干扰，无法向就近的星球求救！”负责联络信号的船员报告。
　　哈迪克船长脸色凝重，听到这句话时额头青筋不禁一跳，沉声道：“继续尝试联络，不要停止！”
　　“是！”
　　“快！跟我来！”布兰特不由分说就往前跑！
　　反应迅速的叶重也不说话，跟在布兰特身后。
　　两人飞快地跑到弗瑞德所在房间，弗瑞德呆呆地盯着全息屏幕上的白色战舰喃喃自语：“哎，这世界又要乱了！”
　　布兰特先是看了一眼立在一旁的殇，看到殇的断臂处，不由皱起眉头，旋即问：“你有可以战斗的光甲吗？”
　　叶重想了一下，霜之咏叹调破损十分严重，估计用来战斗实在够呛，那就只剩下F-58了。F-58只是一架训练光甲，也并不利于战斗。叶重不由摇摇头回答：“没有！”
　　布兰特一把拉过还在发呆的弗瑞德叔叔：“叔叔，我们还有可以战斗的光甲么？”
　　弗瑞德此时才回过神来：“哦，有，有！”说完便在一个角落里摸索了一阵子，刷，原本是墙的地方此时却露出一个门，经过身份验证，三人进入这个密室。
　　叶重颇为惊讶，这个密室居然躲过了牧的扫描，太让人吃惊了！
　　密室的空间不算得大，里面摆放着七八架各种光甲，全都是叶重没有见过的款式。各种颜色相互交织，加上灯光下不时闪动的金属光泽让这里看上去像一个小小的令人目眩迷离的金属光甲世界。
　　弗瑞德指着这些光甲道：“这些都是我的得意之作，随便挑！”他显然也知道此时的情况紧急，倘若被俘虏了，这些光甲自然也就不是他的了，还不如此时拿出来增加一点己方的战斗力，增加些胜算。
　　叶重虽然见过不少光甲，可这些光甲无一不是造型特异，着实让他有些眼花，一时间他反而不知道挑哪个好了！
　　布兰特看出叶重的窘境，于是便问：“你喜欢哪种类型的光甲？近战远战？”
　　叶重毫不犹豫道：“近战！”
　　布兰特目光转向弗瑞德叔叔，弗瑞德很快便接口道：“近战这里只有一架！”说完弗瑞德指着一架黑色造型狰狞的光甲，“这架光甲的灵感来自于一个偏僻部落的远古图腾！它的原型是他们部族的一位神祗……”
　　这架光甲无疑是这几架光甲中最引人注目的，虽然不是最精致，但是几乎是一般光甲两倍的身高让它看上去像个巨无霸。造型更是怪异，有两张脸四只手，每只手上都抓着一件兵器护盾，一张脸微笑如春风，另一张脸却是怒目而视，威猛吓人！肩肘膝等关节之处，全都包着镶有倒刺的仿古式护甲。
　　神祗？这哪里是什么神祗，这简直就是一人间凶器！这是叶重看的第一眼心头的感觉，但也就这一眼，他喜欢上了这架光甲。
　　叶重根本来不及听弗瑞德嗦，直接问：“空间钮呢？”
　　弗瑞德一拍脑袋：“哎，我怎么把这事给忘了，让我找找！”说完便四下翻找。布兰特不由露出哭笑不得的神情。
　　叶重没有理会，像一只变异猿一般直接徒手攀上光甲，翻身进入驾驶舱内，戴下战斗头盔，正式开始进行初始设定。
　　布兰特则在焦急地等待叶重进行初始设定。
　　突然，隐隐一声闷响，整个船身一阵轻微摇晃！布兰特脸色骤然变了！对方开炮了！弗瑞德脸色也一片煞白，但表面上看上去还颇为镇定，只是微微一顿便立即埋头寻找这架光甲的空间钮。
　　叶重神情专注，心中没有任何杂念！
　　哈迪克船长嘶哑的声音隐隐有一丝颤抖：“第一组战斗人员出击！”
　　布兰特已经无暇顾及叶重，迅速打开密室中的全息屏幕。刚找到空间钮的弗瑞德也被全息屏幕吸引。
　　上百架光甲像一只只离巢的马蜂，黑压压地朝白色宇宙战舰扑去。这些经过哈迪克船长挑选的师士显然个个都是老手，队形和彼此间的掩护都十分到位。
　　对方也发现了这一群小马蜂，掉转一部分炮口对谁这边。
　　叶重刚好完成初始设定，从光甲里跳了出来，问弗瑞德：“空间钮找到了吗？”
　　弗瑞德这才把眼神从全息屏幕上转了过来，把手上的空间钮递给叶重：“喏，这个就是，别忘了，这架光甲叫鱼的，也是这个神祗的名字！送给你了，好好对它！”说这话的时候弗瑞德就像一个父亲把自己的儿子托付给别人一般，神情颇有些伤感。
　　“嗯！”叶重重重地点点头，从弗瑞德手上接过鱼的的空间钮。
　　“有备用能量栉么？”叶重问。
　　“哦，在那！”弗瑞德不以为意地指着一个角落。叶重立即以最快的速度跑过去，开始向鱼的里搬放备用能量栉。能量才是光甲的最根本所在，多准备些能量栉也是有备无患啊！
　　叶重搬放了认为足够的备用能量栉后就把鱼的收了起来。
　　船身不时传来摇晃，撒贝里号的体型过于庞大。根本无法躲避敌人的炮火，但好在它的装甲同样和它的体型成正比，所以短时间内倒不虞被击毁，但是如果一直这样下去的话，被击毁是迟早的事。
　　战舰的炮火对于敏捷的光甲来说，效果十分不理想，就好像用大炮打蚊子一般。战舰上的各种炮为了追求大火力以能对宇宙舰造成伤害，不得不牺牲一部分灵活性和精确性，所以对付光甲来的确讨不了好。
　　但尽管如此，刚才一轮猛烈的炮火下来，也损失了好几架光甲。被击中的光甲的情形可就凄惨至极，大部分被直接汽化，即使被擦中了一点，也马上引起剧烈的爆炸，光甲内的师士根本不会有半分存活的机会。
　　从未见过如此残酷场面的布兰特已是脸色一片煞白。而叶重冷漠的脸上没有半分动容，这样的场景对他来说实在不算什么！
　　对方也显然发现战舰的炮火对光甲作用微乎其微！
　　对付光甲的最有利的武器就是光甲！这是在师士中广为流传的一句话。
　　三四十架白色光甲从敌舰中飞了出来，看到对方光甲数量上比自己这方少许多，布兰特不由松了口气！
　　待看清这些光甲的模样，一向平静没有任何波澜起伏的叶重却是脸色剧变！
　　师士协会！
　　这些白色光甲清一色全是和那天约翰森伏击的白色光甲同一个型号，虽然自己不知道它的名称，但叶重敢确定，自己绝不可能记错！当初在蓝海星有一架同样的光甲无缘无故地追杀过自己好几回。
　　怪不得叶重觉得这艘白色战舰的形状有些眼熟，原来和他们光甲手上握着的那把怪异的枪的造型十分相似！
　　这些人肯定抵挡不住！虽然在数量上对方处于劣势，但深知这些光甲实力的叶重才知道这三四十架光甲聚集在一起能发挥出的实力是何等骇人！
　　叶重不由分说道：“走，我们去支援！”
　　布兰特一怔：“这还用支援吗？我们的人数可是对方的一倍！”
　　叶重没有理会他，心下和殇交流：“我们去支援他们！”
　　“同意此项选择！”淡淡的口吻叶重一听就知道是牧！
　　叶重不由大喜：“牧，怎么是你？我还以为是殇呢！”
　　牧平静道：“当前危险系数太高，为了安全起见，殇自动要求我上来！”
　　“嗯，你来就好！”叶重心下大定，撒开脚丫子就往飞行通道跑去。
　　于是，弗瑞德和布兰特看到了奇特的一幕，那架这些天从未动过的断臂光甲自动跟在叶重后面，大步流星地紧紧跟在叶重身后。
　　这些天一直在研究这架光甲的弗瑞德顿时傻眼了！


　　第一百零五节 阴险的鱼的
　　叶重和牧一路上没有遇到一个闲人，所有人都呆在自己的岗位，不敢有一丝懈怠，非战斗人员已经被送往保护室，以免被误伤。
　　撒贝里号的飞行通道极多，这给了叶重极大的便利。
　　双方光甲群甫一接近，撒贝里号这一方的光甲便受到了重创，对方光甲手上那支小巧的象牙白的标翼-Ⅴ发射出的纳磁波，连黑角的光甲都很难逃脱的锁定功能这时发挥得淋漓尽致，四十二架白可每架放了一枪，而一方却有四十架光甲瞬时被击毁，只有两架光甲幸免于难。
　　如此惊人的命中率，如此威力骇人的不知名的枪，刹那在撒贝里号这一方的光甲群中引起了一阵慌乱。
　　撒贝里号主控室内所有人都傻眼了，每个人脸上都骇然失色，仿佛世界末日来临一般。哈迪克船长的面容痛苦得都有几分扭曲，但是他很快下达命令，嘶哑的声音道：“第二组和第三组第四组所有战斗人员全体出击！”
　　如果再不出击的话，那剩下的几十架光甲就会被很快吞食，现在哈迪克只希望能把数量上的巨大优势转变为真正的优势，所以他孤注一掷，全力一搏！
　　船上的每一个人都明白自己的命运，当对方用战舰来对付这些人时，就意味着根本不会给这些人留下任何生机。只要将对方有战舰的消息透露出去，那对方面临的将是五大星域的联合打击。不管他实力再怎么强大，也绝对是灰飞烟灭的下场。对方同样会想到这一点！
　　哈迪克转脸问负责信号联络的船员：“怎么样？有信号了吗？”
　　那位船员哭丧着脸，绝望道：“还是没有！船长，估计我们是没希望了！”
　　哈迪克船长心中狠狠抽搐一下，脸上却表现出镇定的神情，拍了拍这位船员的肩膀，坚定道：“不要灰心，继续联络！我们会胜利的！放心！我一定要把你们带回家！”
　　船员精神一振，重重地点点头，“是！船长！”紧接着便埋头苦干，一遍遍不厌其烦地尝试和外界进行联络。
　　哈迪克船长心下却有几分悲凉！命运，真的受自己控制么？
　　叶重从飞行通道出来时恰好是哈迪克船长刚下达支援命令。
　　第一组的人员也知道双方的实力并不在一个级别上，只有拼命地拖延时间。于是，各种规避射击的高难度动作在这片不大的战场上频频上演，这里几乎成了规避技巧展示大会！
　　不过这样一来，效果的确显著，光甲数目减少的速度立即变缓了下来。
　　三百多架光甲一起升空是何等壮观！饶是叶重心神坚定也禁不住有几分热血沸腾之感！鱼的和牧就混在这三百多架光甲中，丝毫不引人注意！
　　不过现在显然不是叶重热血沸腾的好时候，他必须在进入对方射程之内尽量熟悉弗瑞德送给自己的鱼的！
　　鱼的身上的每个部件都是弗瑞德大师亲自设计、亲自手工制作而成，绝大部分和市面上流通的各种型号都有着很大的差异。好在叶重对改装光甲也是有颇深造诣。即使不知道型号，但是略微试着操作几下却也能大致有所了解！
　　这架光甲的引擎绝对是超一流，坐在其中的叶重能够深刻感受到这款引擎澎湃的动力。只怕比霜之咏叹调的引擎还要强劲几分，果然不愧是大师，叶重心中油然生起一股敬意。要知道，一架光甲最难改动的便是光甲的引擎，现在的引擎技术已经非常成熟，能对一款成熟的引擎做一丝改动都已经很了不起，更何况重新设计一款引擎？而且这款引擎的性能还如此出色！
　　鱼的给人印象最为深刻的无疑便是它的四只手，这四只机械手设计得十分巧妙，活动范围之大让叶重大吃一惊，便仿佛有如章鱼的触手一般。而这几件武器也搭配得十分合理。
　　一只手抓着一枚护盾，没有经过实战的考验，叶重也不知道这枚护盾性能如何，不过他可不敢在这里尝试。另一只手抓着一支由激光束汇集成枪尖的长枪，这个激光枪尖甚至可以发射出去，但至于威力如何叶重同样心中没底。
　　第三只手上的武器叶重可就熟悉了，超频磁荡刃，这可是叶重最喜爱的武器之一，这把超频磁荡刃的振荡频率居然是市面上最顶级的超频磁荡刃的三倍，天，他是怎样解决束缚振荡的问题的呢？这可是世界性难题！
　　最后一只手上的兵器比较怪异，居然是一个宝瓶形弹射箱，这老头，他还以为这真是神祗啊？看到宝瓶形的造型，叶重有些哭笑不得的感觉。不过看完弹射箱里面的东西，叶重后背刹时浸凉浸凉的！磁干扰弹、压缩高爆弹、金属老化剂……各种阴人的辅助弹数不胜数，而且种类繁多，叶重甚至还发现了小引力弹，他居然能把引力矩阵做到那么小的弹头上！实在可怕！叶重总算明白了，这哪里是什么神祗，这纯粹是一个阴险得不能再阴险的魔头！只怕这件兵器才是这架光甲真正的王牌所在吧！
　　这个阴险的老头！
　　不过叶重现在可对弗瑞德这个老头颇为感激，这件武器，只要运用得当，绝对能发挥出惊人的威力！这也意味叶重的生存机率更增加了几分！
　　来不及多想，牧就提醒叶重已经快接近对方射程了。叶重连忙收敛心神，小心地注意前方的情况，倘若在这挨了一枪，就算牧的本事再大，也不可能救得了自己！还好自己的手速足够快，可以用速度来弥补自己对鱼的的不熟悉。
　　师士协会战舰的指挥者显然对那四十二架白可极度有信心，没有调转战舰上的炮火来支援，而是依然有条不紊地炮轰撒贝里号，想早点敲开撒贝里号厚重的装甲！
　　由于叶重刚才在调试鱼的，他本来在中间的位置现在掉到后方来了，牧一直不紧不慢跟在自己的身旁。
　　不过这样一来，他只需要注意不要被流弹击中就行，他还没傻到直接冲到最前面！
　　三百架各色光甲把四十二架白可圈在中央，远程武器一齐开火铺天盖地的激光束热线束像织起的一张耀眼的光网，白可的性能再好也架不这么多人！四十二架白可第一次受到损失，有五架白可就在这第一轮攻击中被击毁，还有几架受伤！
　　众人精神一振，这些白色光甲不可战胜的形象终于被摧毁！
　　剩下的白可却没有呆在原地，呼啸一下四下飞散，冲入光甲群中。众人怕误伤自己人，纷纷停火，然而白可们却没有这个顾虑，他们周围几乎全是他们的敌人，他们可以毫无顾虑地开枪！但是这样一来他们也丧失了远程优势，数目依然在减少，只是敌人光甲减少的速度是他们的十倍几十倍！
　　叶重小心地躲闪着流弹，也不知道鱼的的装甲究竟防护能力如何，不过这里可不是实验的好地方。
　　不远处一架白可被几架光甲追着向这边飞来。
　　叶重心底冷笑一声，双手化作一片虚影在主控台上进行一系列的操作。只见鱼的举起宝瓶形弹箱，一枚拳头大的引力弹向这架白可的前方激射而去。
　　叶重赫然发现自己的扫描系统根本没有这枚引力弹的踪迹，难道这弹壳还是用反搜寻材料制作的？一定是了！这老头可真够阴啊！叶重心下赞叹！
　　那架白可的速度明显高出身后几架光甲一筹，只是不时地做出几个小范围的规避动作就可以闪躲过身后的激光束。
　　这架白可内的师士显然也发现了不远处的一架造型奇怪的光甲，呆呆地飘浮在那看着这边，这个傻瓜，居然在战争上发呆，真是不知道死话。这果然是一群乌合之众！光甲内的师士嘴角泛起一抹嘲讽的讥笑，手上标翼-Ⅴ却对准了那早应该死去的怪异光甲，居然有四只手？他以为他是章鱼么？嘿嘿，就让你尝尝烤章鱼的味道！
　　只要自己动一个指头，这个傻瓜就灰飞烟灭了吧！白可的师士残忍一笑！
　　蓦地，毫无征兆地，他突然觉得浑身一重，仿佛要往下掉下去一般，刹那间，他只觉得浑身上下绑了无数铁块一般，重得根本不听他使唤，他想做出什么动作都极为困难！尚未等他反应过来，背后的激光束又朝自己飞来。
　　他的脸已经全无半点血色，瞳孔里是无尽的惊慌，额头的汗在重力的影响下像水流一样直冲而下！
　　轰！他知道自己的白可被击中了！根据经验判断，应该是左肩！
　　又有几束激光束朝自己激射而来，原本能轻而易举做出规避的他此时已经根本做不出任何反应，他绝望地盯着那架怪异的光甲，在爆炸吞噬自己的前一秒，他赫然发现那架怪异光甲面部浅浅的笑意，刹时变得无比残忍！


　　第一百零六节 潜入战舰
　　叶重顾不上欣赏那架白可爆炸时灿烂的景象，连忙挪开鱼的，避免和迎面飞来的几架光甲相撞。那几架光甲虽然也感觉十分莫名其妙，但这些老手很明白在战场上显然不是思考这些问题的时候，只见他们身形一引，相互交错掩护，便开始寻找下一个目标！
　　战场上混乱至极，到处是高速飞行的光甲，漫天的激光束像烟花一般绽放，不时的爆炸则把这场盛会推到一个又一个小小的高潮。
　　不光是敌人，光是这些流弹就让人防不胜防，有被击中的危险。
　　牧道：“叶子，看来你的射击技巧有时间一定要补上，这种环境下，射击更能发挥作用！”
　　叶重不禁深以为然，怎么看近战也像是干苦力活的料！
　　叶重四处游荡，时不时送上几颗弹射箱内的备种辅助弹，不过叶重显然缺乏远程射击天赋，尽管弹射箱的发射装置已经做了简化，但是叶重还是会轻常发生误中副车的事情。
　　白可的数目在急剧减少，混战开始不过五分钟，白可的数目就只剩下不到一半。但是撒贝里号这一方的光甲损失得更为严重，平均一架白可要消耗掉七八架这边的普通光甲，而且这还是在围攻的情况之下。
　　白可的战斗力之强可见一斑！师士协会的实力让叶重心中不禁直冒寒气！
　　这边都还是颇有名气的好手，倘若是一般的普通师士，那这绝对是一场屠杀！
　　牧突然对叶重道：“叶子，跟我来！”
　　“嗯！”叶重下意识回答，待看清楚牧的飞行方向时不由吓一大跳：“牧，我们这不是去送死吗？”
　　“很奇怪，在我的信息数据库内的受损资料群中居然有这种型号战舰的资料！”牧不咸不淡道。
　　“什么？”叶重大吃一惊，“你居然有这艘战舰的资料？”
　　“是的！但是不完整，有一部分已经损坏！如果我的资料没有错误的话，这四十二架白色光甲只不过是第一波攻击！按照它的标准配置，应该是四十二架制式光甲，还有六架更高级别的主力光甲。”牧平静道。
　　“还有六架更高级的光甲？”叶重顿时皱起了眉头，一边小心地闪过流弹一边反问，“为什么他们不一开始就派上这六架光甲？那胜负不就早定了么？”
　　“根据资料显示，答案未知。不过，根据我的资料库残损的资料可知，这艘战舰的真正用途并不是用于战斗！”
　　“那是什么？”叶重好奇地问。
　　“它的全名是双月护卫舰！主要作用是护送重要人物或物品。通常是以七艘作为一个作战单位，也可单舰执行战斗任务！它的火力配置不详，为已损坏内容！根据刚才我截获的信号发现，它的加码方式和信号频率和我们在船上截获的那个信号完全一样，基本可以判定两者为一伙人！”牧冷静道。
　　“而且它的信号辨识系统是被动式信号辨识，关于他们信号的加码方式和信号频率已经传到你的光脑上了，用光脑自动设置，我们就可以避过他们的信号搜寻。”
　　“哦！”叶重似懂非懂地点点头，随即问道，“我们接下来要干什么？袭击敌舰？”
　　牧仔细道：“根据计算，我的计划是埋伏在它们的某个飞行通道出口旁，袭击出来的光甲并趁势进入战舰内部，以最快速度摧毁敌舰指挥中心，再把这艘战舰作为主战场！在那里面我们的优势才更明显。”
　　叶重问：“如果我们埋伏的飞行通道没有光甲出入怎么办？”
　　牧有条不紊道：“根据资料显示，主力光甲和制式光甲所用的飞行通道并不相同，六个飞行通道加上两个预备飞行通道，概率非常大！如果不行，那我们只好用高爆弹强行轰开飞行通道舱门！不过这样会很容易引起敌人的警觉！时间上可能十分危险！”
　　叶重似乎想到一个不错的办法：“牧，你不是可以入侵吗？难道对这个家伙不管用？而且我们不能凭借你说的信号混进去吗？”
　　“时间不够！”牧简短地解释，“而且这个信号只是外部辨识用的。如果想进入战舰内部，他们有更复杂的辨识信号！而且我们也无法混过全息扫描那一关，我们的光甲和他们相差太大！”
　　就说话的这会功夫，叶重和牧就飞到离双月护卫舰很近的地方，不远处居然还有两架光甲也朝战舰飞去，似乎也和叶重他们打同一个主意。不过他们显然没有识别信号，刚一接近战舰，几架激光炮就朝他们轰了过去，弄得他们忙不迭地闪躲，身形狼狈！
　　不过他们的闪躲技巧却让叶重眼前一亮，这两个人是高手！叶重心下在第一时间作出评估！
　　牧的声音传来：“跟着我！”
　　叶重连忙回过神来，顾不得关注别人，小心地飘浮在牧选定的一个飞行通道的出口两旁。
　　深深吸一口气，全神贯注地盯着这个飞行通道的舱门，此时已容不得他多想了，双手放松放在主控台上，处于随时发动的状态。
　　鱼的还是太不熟悉，倘若是霜之咏叹调，叶重敢确定自己绝对有把握！
　　时间一秒一秒过得特别的慢，那两架光甲依然在不停地闪躲战舰的炮火，但战舰显然对两只苍蝇不以为意，想凭两架光甲就想攻破战舰，这简直是痴人说梦话。而对于叶重他们，显然被归为己方光甲。
　　牧突然道：“叶子，准备！”
　　叶重不敢大意，全身微微绷紧，双手虚按在主控台上，只等牧一声令下。
　　飞行通道舱门缓缓要开。
　　“动手！”
　　叶重的双手骤然幻成一片虚影！鱼的突然一个加速，飞到飞行通道舱门的上方，激光长枪直对着飞行通道的舱门方向！
　　对方光甲眼前突然一暗，但是光甲的速度已被提到最高，加上弹射装置的加速，根本来不及做任何反应！
　　叶重刚到达位置，砰，一股大力传来！
　　鱼的就像被一颗流星撞到一般，刹那被弹老远！
　　冲撞的力量之巨大，大出叶重意料，在冲撞的一刹那，叶重就感觉全身像被一个大铁锤狠狠砸了一下，胸口一闷，旋即哇地吐出一口鲜血！但尽管如此，双手的动作却没有停止。就在刚才那短短的一瞬，叶重惊人的手速就操纵了超频磁荡刀砍中了对方一下，被弹开的一瞬叶重还不忘把激光枪尖送给对方，这么近的距离，应该不会射偏吧！叶重心想！
　　而牧就在那架光甲冲出来的一刹那冲进了飞行通道内，否则的话，光甲一离开飞行通道，飞行通道的舱门就会自动关闭。
　　全速弹射出飞行通道的光甲和鱼的迎面撞上，立即以不逊于出去的速度倒射回来！
　　牧可比叶重潇洒得多，微微一侧身，这架光甲便像一颗陨石，狠狠地砸中飞行通道的内舱门，力道之大，本来就只是起个隔离护卫作用的内舱门刹时四分五裂，战舰内的空气狂泄而出，整个飞行通道立即成了一道风口。
　　与此同时，另五架主力光甲也已经从飞行通道飞出！显然也注意到这边的异样，叶重一看不妙，顾不得检查自己到底受伤情况如何，也来不及检查鱼的情况如何，以最快速度一头扎进飞行通道内。还好战舰的引力矩阵没有失去作用，否则失重状态下的各种碎片物件，被这气流一吹，十分具有杀伤力！
　　一直在战船附近闪躲的两架光甲一看这情形，也连忙跟在叶重身后闪进飞行通道内！
　　飞行通道并不长，弹指间叶重便飞到了尽头，内舱门后地上躺着一架白色光甲，造型早已让人分辨不清，胸口一个巨大的深洞，附近焦黑一片，左肩处则支离破碎，估计是被超频磁荡刃砍中了！身下还压着许多块内舱门的碎片，看样子，能活下来也只剩下奇迹这一种可能了！
　　战舰内部的墙壁并不厚，显然他们设计时也并没有想到会发生这种情况，它们的硬度和厚度并不能对光甲造成障碍，更何况是牧和鱼的！
　　刚飞出去的几架光甲同时发现异常，立即朝这边飞来，牧根本没时间去入侵战舰的整个系统，只有在这群人到来之前破坏掉主控室，否则的话，几人的一举一动都暴露在对方的监视之下，那还真成了瓮中之鳖了，虽然叶重并没有见过这种动物！
　　那两架光甲也冲进了战舰内，待两人刚从叶重身旁掠过，叶重就朝飞行通道内投射了一枚高爆弹，投完掉头就走，两架光甲内的师士也不傻，明白叶重投出去的也绝不会是什么好玩意，紧紧跟在叶重身后朝前飞！
　　没过两三秒，身后就传来一阵巨大的爆炸声！
　　想想在那么狭小的环境内被高爆弹击中了，情形绝对令人头皮发麻！
　　几架光甲随着牧东突西拐，直向主控室杀去！


　　第一百零七节 叶重发威
　　老庞也没想到敌人会如此厉害，确切地说，应该是敌人的光甲实在太厉害了。老庞和喀桑都处于第一组，在敌人的第一次攻击中，没有被敌人击中的两架光甲的师士就是老庞和喀桑。后来场面过于混乱，经验丰富的老庞就决定突袭敌舰。当老庞带着喀桑两人朝敌舰飞近时，没想到却发现另两架本方光甲。敌我分辨十分简单，本方光甲各种颜色都有，而敌方光甲则清一色纯白！而让老庞奇怪的是，这两架光甲居然也不受敌舰炮火的干扰！
　　是奸细？！这是老庞心头首先掠过的想法，正考虑是不是把这两个家伙干掉。不过两架光甲接下来的动作却打消了老庞的疑虑！待看到那架造型怪异的光甲和飞出来的光甲相撞时，老庞的心都快从嗓子眼跳了出来！
　　这家伙不要命了么？没想到这名师士如此刚烈，舍身为队友创造机会！如此程度的撞击，瞬间的力量之大，即使再先进的液压缓冲系统也根本起不到什么作用，人脆弱的身体更是无法承受！老庞心下不由升起几分敬意！又不由泛起几丝惨然，这次对手之强大出他的意料，想到这里他忍不住朝喀桑那望去，这次真不该带他来啊！
　　那架蓝白色的断臂光甲动作之灵活，时机把握之准，让他忍不住惊呼一声！好厉害的师士！
　　待看到那架黑色的四臂光甲晃晃悠悠地朝这边飞过来时，老庞的眼珠子都快掉地上，难道自己见鬼了？
　　不可能！怎么可能会有人能在如此剧烈的撞击下存活？
　　不过还好老庞机警，见那架光甲钻进飞行通道内，马上捕捉到他们的意图。不由大为赞赏，见敌方光甲都已经升空，老庞连忙招呼喀桑紧跟两人！
　　那两架光甲也显然知道自己和喀桑是友非敌。
　　一行人在主控室门前，主控室的合金门阻挡了众人的去路，牧突然切换到原来的频道。三人都收到了牧的信息：“主控室的防护是独立体系，想到正面突破有一定难度，我需要三分钟的时间！”
　　叶重道：“嗯！”
　　老庞显然也明白处境，毫不犹豫道：“明白！”不过心中有些怀疑，三分钟就能攻破了扇门？这可是布朗合金制造的合金门，识货的他第一眼就看出来了，不过他也没什么更好的办法，也只能寄希望于这架断臂光甲的师士真的有什么办法吧！
　　战舰内部的通道过于狭小，闪避的空间十分有限。如果给对方开枪的机会，相信以对方的技术，不会浪费任何机会吧！不过这里的地形十分复杂，这也给叶重更好的发挥机会，而且相信对方也不敢使用纳磁枪那样的杀伤力大的武器！那样只有一个下场，大家一起毁灭！
　　几乎是牧的话音刚落，敌人就来了！
　　三架白色光甲看上去十分狼狈，刚才叶重的高爆弹看样子给了它们不小的伤害，起码在外形上如此！吃了暗亏，这几架光甲看上去也颇有几分怒不可遏的架势。一见到几人，铺天盖地的激光束朝几人扑来。
　　这么小的空间根本来不及也无处闪躲，叶重只好用护盾护住身形，唯有希望这从没受过考验的护盾能经得住考验！
　　扑、扑！
　　这个不起眼的黑色护盾轰骤然扩展，滋，一声轻响，护盾边缘就像积木一般向四周错开，刹那间，面积比以前足足大了几倍，模样也完全变了。一只利爪威猛的怪兽浮雕威风凛凛地盘踞在护盾中央，两只眼睛红亮，在整个黑色护盾上就像黑夜里的两点红光，颇为诡异！而整个护盾表面闪动着仿佛水纹一般的波动，叶重记得曾在约翰森的光甲的护盾上瞧见过。
　　激光束射在护盾上，只是让护盾的离子层不断地波动，就像雨点敲打湖面一般，护盾中央怪兽的眼睛却越来越亮！
　　叶重终于放下心，看来这护盾还是不错啊！这些常规武器对自己已经构不成威胁！
　　叶重老庞喀桑三架光甲呈品字形把牧护在中间。
　　老庞的光甲是一架咖啡色的人形光甲，看不出有什么特别，护盾比较小，需要一旁的喀桑不时地帮忙，但是他站位十分巧妙，既然可以护住牧，又处于喀桑大盾保护范围之内。老庞的反击犀利至极，每一枪居然都没有落空，这让叶重顿时对这架光甲的师士刮目相看！不过这些光甲的防护能力实在出色，老庞经过改装的激光枪打在他们身上只是一个浅坑。
　　喀桑的光甲看上去颇有几分粗糙，人形光甲的面部什么表情也没有，也不知道是哪家生产的，可真够偷懒！那枚巨大的护盾上面也是什么装饰也没有，活像一块大铁板，但是边缘锋利得有如刀刃，透着丝丝杀气！
　　对方也明显看出了叶重他们的意图，不由大急，最前面一架光甲手上的纳磁枪微微上扬！
　　叶重大骇，他可不确定手上的护盾能否接得下来纳磁波束！
　　叶重双手一动！鱼的像离弦之箭一般朝三架白色光甲冲过去！
　　老庞吓一跳，连忙向一旁挪了挪，补上鱼的上前留下来的空位！
　　叶重的突然上前也把那三架光甲骇一跳，一时间，所有的火力全集中在叶重身上！
　　只见鱼的双腿不断地在通道两旁的墙壁来回蹬踏，以之字形向前进，变向之快让三架光甲又是一阵手忙脚乱！
　　叶重不知道他的表现给人的惊讶是如何之大！老庞和喀桑看傻眼了！在这么狭窄的环境下还能做如此高速的变向！这家伙还是人吗？老庞敢肯定，这种变向给人体带来的负荷绝对大于人体所能承受的极限！
　　太恐怖了！
　　这是所有人心中的想法！
　　其实这其中的一部分功劳要归功于鱼的。鱼的的动力性能之好，大出叶重意料之外，这一番连续变向做得也是行云流水，说不出的流畅！而且环境因素也同样很重要，如果不是两面有墙可以借力，单靠引擎是无法做到这个地步的！
　　可饶是如此，也足够惊世骇俗！
　　如此高速的变向给对方带来的压力是无以伦比的！
　　远战型光甲被近战型光甲近身无疑是一场噩梦！
　　三架光甲慌乱之下也顾不得任何保留，所有火力全开！连纳磁波束也发射而出！
　　叶重的手速在此时发挥了至关重要的作用，这让他能在如此复杂的操作下还有余力进行其他的操作！即使在如此高速的变向中，护盾也始终被叶重护在身前！
　　激光束、高强度热线、纳磁波束等等，所有的火力就像倾盆大雨般！
　　叶重首当其冲，护盾上的离子层剧烈抖动，而那只怪兽的眼睛却越来越亮，终于，轰的一声，整个护盾表面红光一闪，护盾的边缘多了一圈锯齿形的激光束，看上去就像这枚护盾正在熊熊燃烧一般！
　　没有击中叶重的纳磁波束引起了剧烈的爆炸，整个战舰都在大幅度晃动，激起的气浪几乎让老庞和喀桑的光甲站立不稳！老庞佩服地看了一眼一动不动的断臂蓝白光甲，好镇定的家伙！在这种情形下还能不受任何影响，果然不是个简单人物！
　　叶重此时已欺近三架光甲的跟前，如此近的距离远程武器根本无法发挥实力。三名师士显然也受过严格训练，不约而同地抽出激光剑，希望凭借三人之力能把眼前的恐怖家伙干掉！
　　叶重冷静的面容仿若冰雕，只是眸子中强烈燃烧的战意才显示出叶重此时最真实的状态！
　　鱼的轻巧地滴溜溜一转，避过了三人招呼的激光剑，护盾此时成了一件兵器，像一面巨斧拦腰横扫，激光长枪刺向对方的肋下，而超频磁荡刃则悄无声息地划向敌人光甲的颈部！
　　刚想上前帮忙的老庞看到叶重在一瞬间控制三把兵器，禁不住呻吟，天，这是什么样的怪物啊！他不用脑袋都可以想象得出在这不到一秒内，这架光甲内的师士进行了何等复杂的操作！
　　师士协会的这款光甲在近战方面实在很一般，在叶重看来，完全和他们超强悍的远程攻击不相符！
　　几乎在一瞬间，这架光甲当场被格杀！具有惊人防护能力的光甲也挡不住鱼的如此猛烈的攻击！
　　超频磁荡刃的破坏让这架光甲的碎片四下激射！另两架光甲见势不妙，掉头就跑！
　　叶重刚想去追，却听到牧的声音：“好了！”
　　回头看去，主控室的大门洞开！


　　第一百零八节 天才的殒落
　　牧率先入内，主控室内已经狼藉一片，忽明忽暗的灯光，地上到处是各种碎片，仪器上不时地噼哩啪啦闪过几道火花电光。主控室内已经看不到一个站着的人，地上到处是血迹。
　　纵然是见过不少大场面的老庞心下也不由几分恻然。纳磁波的破坏力极大，刚才三架光甲生命受到威胁时不顾一切地开火，几束纳磁波没有击中叶重，而在战舰内引起了一系列的大爆炸！大爆炸带来的巨大震动和冲击波让这些毫无保护的非战斗人员在一刹那就死于非命，而且死状极为可怖！
　　牧也不理几人，直接接通战舰光脑，对战舰情况进行全方位自检。
　　叶重和老庞三人开始在偌大的主控室内搜寻，看是否能找到生还者。
　　叶重突然发现前面一堆碎片中好像有什么在蠕动，待把影像拉近时，叶重才发现是一个人，仔细一瞧，面目依稀有些面熟。
　　这不是顾少泽吗？叶重一惊！他怎么会在这里？
　　对于这个天才少年，叶重可是极为佩服！在叶重看来，顾少泽在光甲方面的造诣之高，绝对远远超出了他在这个年龄所应该具备的学识。叶重就曾在他身上受益匪浅！而且最重要的是，他还年轻，确切地说，应该是很年轻，他的未来不可限量！
　　他的那位金发女护卫呢？
　　叶重打开舱门，从鱼的中跳了下来，这个动作把一旁偷偷注意叶重的老庞吓了一跳，从这么高跳下来居然一点事没有？老庞今天的眼珠不知是第几次快掉下来了！
　　是他！看清楚这架古怪的光甲里面的师士，老庞恍然大悟。这位曾给他留下深刻印象的人，果然厉害！不过那架断臂光甲里的师士是谁呢？老庞不由更为好奇！
　　主控室是独立一个体系，空气系统也没有受到致命性损坏。
　　跳下来的叶重连忙跑到顾少泽跟前。顾少泽身下是一大堆碎片，还有一大滩气味古怪的液体，叶重这才明白顾少泽为什么没有像其他人一样当场死于非命。顾少泽应该是注射了类似催眠剂后被囚禁在这样一个保护装置内。看样子师士协会的人对他还是十分重视的！正是有这个装置的保护，顾少泽才没有第一时间死于非命。这个保护装置却没逃过震碎的下场！
　　叶重小心地扶起顾少泽，顾少泽看上去情形也十分不妙，嘴角溢血，神色惨白，身上还有好几处划伤。
　　顾少泽似乎也感觉到了有人扶他起来，眼皮抖动几下，试图努力睁开双眼。待看到眼前的人是叶重时，眼中禁不住流露出惊喜的神色。不过这一激动，他的脸色由一片惨白顿时化为一片潮红，仿佛要滴出血来一般，一阵轻咳，咯出大口大口的鲜血，叶重禁不住一惊，看来他的内脏已经受伤了！
　　生活在垃圾星的叶重知道这种伤势极难治愈，不知道这外面的世界的医疗水平如何，但是现在这种情况下，想医治的可能性根本不存在！叶重心下忍不住微微一叹息！
　　顾少泽嘴唇微动，像要想说什么，叶重见状，连忙把耳朵凑到顾少泽嘴旁。
　　顾少泽微弱却清晰的声音传来：“……切开我的左臂……密码……二号……”
　　叶重惊愕地看向顾少泽，顾少泽的眼神却越来越微弱，却颇为平和，仿佛放下心中的一切挂念一般，嘴角微笑，不待叶重反应过来，顾少泽眼神逐渐涣散，猛地一咳，大口鲜血喷在叶重身上，旋即没有任何动静！
　　叶重明白，顾少泽已经死了！
　　一咬牙，扣出腰间的匕首，叶重才想起来这把匕首还是顾少泽送给自己的，没想到今天却用在他自己身上。锋利的匕首很轻松地划开了顾少泽的左臂，大量的鲜血狂涌。叶重没有任何迟疑，伸出手在顾少泽的左臂中摸索，鲜红的血从他的指缝间向外汩汩而流。
　　老庞和喀桑傻傻地看着叶重在那里“屠尸”，脸色时青时白！
　　很快，叶重就感到自己的手指碰到一个硬物，小心地取出来，上面沾满鲜血，让人看不清楚是什么东西！叶重没有任何顾忌，随手在身上擦干血迹。
　　老庞和喀桑这才松了口气，原来是取东西啊，惊诧地瞥了眼已经没气了的顾少泽，这少年看上去颇为秀气斯文，没想到竟然如此坚忍，居然会把东西藏在自己的左臂里，这需要多大的勇气！
　　不过看叶重在顾少泽血肉里摸来摸去，脸色没有一丝变化，一看就是见惯生死之人！
　　叶重顾不上看手上的是什么东西，见牧还有另两架光甲都在等着自己，便随手放进腰包中！
　　牧见叶重已经处理完了，便道：“我刚刚检查完了这艘战舰，战舰内部破坏极为严重，能量系统处于十分不稳定状态，十分钟之后会发生大爆炸，当前无挽救的可能性！”
　　无论什么东西，仿佛从内部破坏远比从外部要容易得多！
　　老庞顿时吓一大跳，既然都快爆炸了，这家伙居然还像没事人一样在这侃侃而谈。
　　叶重此时已经钻入驾驶舱，问：“那我们现在怎么办？”
　　“根据计算，逃跑是我们唯一的选择！”牧冷静地提出自己的建议。
　　“嗯，那我们走吧！”叶重道，说完就领先向外飞去。
　　刚出战舰，迎接几位的便是一连串的激光束和纳磁波束，还好几人早有准备，有惊无险地避过，再看战场上，有了这几架强悍的主力光甲的加入，战场立即呈一面倒的形势，不过那些光甲倒也机灵，见战舰哑火，便立即退回撒贝里号内，但依然有许多来不及退回的光甲在被屠戮！
　　从出来时的四百多架光甲，短短十多分钟内，能活着退回去的只有三十七架光甲！这次战争也成了这些幸存者一生的梦魔！在此后的许多年里，他们往往在睡梦中被这场噩梦惊醒！
　　不过师士协会一方也付出了惨重的代价，四十二架制式光甲现在只剩下十一架，而主力光甲还损失了一架！而且最致命的是，一直不为人知的战舰的存在，只怕立即会引起各方面的注意！虽然没人知道他们的来路，但形势无疑已经无法控制了！
　　现在没有战舰的威胁，纵然这些白色的光甲再强悍，也无法攻破撒贝里号这种巨型宇宙舰！它的装甲实在太厚了！
　　叶重几个一看情形不妙，几架光甲掉头就跑！想回撒贝里号那是痴心妄想了，这些光甲气势汹汹朝几人追来，根本不会给这几架光甲任何机会。
　　有几架白色光甲飞入战舰内，只过了十几秒，剩下的白色光甲全部像疯了一般，根本不管撒贝里号，红着眼睛朝叶重几人追了过来！
　　他们十有八九发现几人从顾少泽身上取走了什么东西！叶重几人不用猜也知道大概，哪还会不拼命地跑？
　　那几架进入战舰的光甲并没有出来，肯定是打算看能不能恢复战舰，叶重一想到刚才牧所说的十分钟后爆炸，心头就冷笑不已。
　　双方都飞了两个多小时了，可对方连任何停下来的意思都没有，撒贝里号早就不见踪影。四架光甲如丧家之犬，后面跟着四架主力光甲和六架白可，玩命地追，一点没有节约能量的意思！害得叶重几个也只有把引擎开得最大！
　　这一比试，光甲动力的高低就看出来了！
　　牧一直和叶重并排飞行，无论叶重把鱼的的引擎开到多大，牧都不紧不慢地跟在叶重身旁，可见牧的引擎之强悍！
　　而老庞则略落后于鱼的，喀桑的光甲则在最后。
　　而对方也明显有差异，四架主力光甲在前面一马当先，身后则是六架白可一字排开。
　　叶重和牧交流。
　　叶重：“牧，我们现在是在哪？”
　　牧：“根据星际图，我们现在的位置大致应该是在轨形圈区域内，不过这里的更为详细的星际图我并没有！”
　　叶重苦着脸道：“那就麻烦了，那几个家伙穷追不舍，这样下去，大家十有八九一起死了！”对于死，叶重倒并不害怕。
　　太空之大，往往让人心生畏惧！没有空间跳跃，单纯靠飞行想要从一处飞往另一处，基本不可能，那太过于漫长！
　　还从来没有听说过有哪架光甲能星际旅行的！
　　叶重打开四人的频道问：“你们俩有谁对这附近比较熟吗？”
　　老庞接口道：“这里是轨形圈！我以前来过几次！不过那是很久以前了！”
　　叶重问：“那离这最近的是什么地方？”
　　老庞回忆道：“我记得好像有个地方离这不远！”但是语气中充满不确定！


　　第一百零九节 轨形圈
　　师士协会的几架光甲终于停了下来，不过这已是三天以后的事。叶重唯有暗自庆幸自己带了足够多的备用能量栉！否则的话，就和那些师士协会的光甲一样，能量耗尽！牧的能量似乎还十分充裕，没想到牧在能量方面也有如此巨大的优势。牧的制造者真是一位了不起的家伙！
　　没想到老庞和喀桑居然也带了备用能量栉，这倒让叶重小小地惊奇了一把。
　　在宇宙中，能量消耗殆尽，那就只有死路一条。
　　不过这一番苦追，让本来对这里记忆就十分模糊的老庞更是转得晕头转向，不知身在何方！
　　但好在终于摆脱了对方的追击，大家大可从容寻找！至于那十架能量消耗殆尽的光甲，等待他们的命运可想而知！
　　一行人以节能方式向前飞行。
　　“三十多年前，我来过轨形圈，不过当时是跟着我大哥来的。当时我只有十七岁，现在也不知道这里到底变得怎么样了，原来的那些人还在吗？”老庞言语间不胜唏嘘。
　　牧突然道：“轨形圈的详细星际图基本找不到！连法尔星域星际总库中也没有！”
　　老庞嘿嘿冷声一笑：“政府那帮家伙，嘿嘿，这我也不太清楚。不过轨形圈里面地形复杂，最有利于藏匿，许多重刑犯往往潜逃入内。你们要小心，这里面是靠实力说话，杀人是没人管的。不过小心不要招惹那些术承师，那些家伙很麻烦的！”
　　“术承师？”喀桑好奇地问，“大哥，这术承师是什么玩意，我怎么从来没听你说起过？”
　　术承师？叶重也从未听说过，不由大感好奇。
　　老庞语气十分凝重：“喀桑，你到时可千万别给我惹事！术承师在轨形圈内地位超然，他们从不介入任何争斗，不过却有仲裁权。听说这轨形圈就是得益于他们的保护，政府的那帮混蛋才不敢来骚扰！这也只是大家传说而已。十七岁那年，我跟着大哥来这里，就曾亲自看到一位术承师格杀一位格斗家。那术承师有四十多岁，看上去弱不禁风，也没见他有任何动作，那格斗家就倒地而亡，情形十分诡异！”
　　喀桑惊叫：“这么厉害？”
　　叶重也大为惊异，他怎么也想不通，不动手如何能杀人？
　　“嗯，你可给我老实点。不过他们也十分好识别，他们大多穿着淡青色的布衫，而且一般足不出户，所以不用太担心！倒是对于一般人我们要警惕些，这里面人员来历复杂，好勇斗狠之人非常多，经常会闹出人命，而且倘若你的拳头不够硬，那就只有被欺辱了！”
　　“打架？我最喜欢了！”喀桑咧嘴笑道，神情愉悦得像个大孩子！
　　叶重眼中闪过一丝冷光。
　　老庞突然惊呼：“就是前面那红色的星球，没错，就是它！红煌星！”旋即语气变轻松而兴奋道：“我还怕自己找不到呢，这个星球最好认，上面所有的植被都是红色，十分奇特，而且上面的居住民在轨形圈里所有的居住民中也是最为和善的。当年我在这里逗留的时间最长，这里也最为熟悉！”
　　叶重心中一直有个问题，忍不住问：“轨形圈离航道只有几天的飞行路程，为什么我们一路上却没有看到任何宇宙舰？”
　　老庞一愣，旋即笑道：“航道？你说撒贝里号飞行的那条航道？那条航道早已经废弃多年了，这次也不知怎么弗瑞德大师会突然想到改道，想去莫伦斯特。嗯，哈迪克船长倒不愧是一个资深船长，居然连这条航道居然还记得！这条航道的确是最近的航道，而且现在也没人用了，应该十分安全，哎，谁也没想到会遭遇了这帮家伙！”
　　叶重无语，他当然知道弗瑞德大师为什么改道，可理由偏偏不能说，还好叶重也没有向老庞解释的意向！
　　说到后面一半时，老庞脸上的笑意却消失不见：“进入轨形圈以后，就不能随便出来，轨形圈几乎完全与世隔绝，只准进不准出，绝少有人能出去，当年大哥还是因为替一位什么长老办什么事才被允许出来的，我也是那时被大哥送出来的！从那以后就一直没有再遇到大哥了！”老庞显然触动了心事。
　　这种情况大出叶重意料之外，叶重不禁在心中和牧交流：“牧，你怎么看？”
　　牧语气平平道：“根据资料显示，我们别无选择！”
　　叶重看了看四周茫茫太空，不由苦笑道：“说得也是，这好歹是条生路，现在我们只好走一步算一步了！”
　　“同意！”牧简洁地回答。
　　叶重坐在鱼的内，思绪肆意流转。
　　牧和以前的差别也越来越大了，自从殇出现了以后，牧和殇仿佛都向着各自的极端发展。牧越来越冷酷，而殇却似乎越来越人性化。叶重还是更喜欢以前那样的牧，至于殇，似乎十分让人头痛啊！
　　师士协会到底想干嘛？居然还拥有战舰？顾少泽到底又是为什么被抓呢？是为了那个从他左臂中掏出的东西么？叶重胡思乱想着，却忍不住从腰包中翻出那个小玩意。这是一枚心形戒指，做工看上去很普通，没有什么特异之处。想起他临死之前还告诉过自己一个密码，难道是空间钮，叶重心中一动，刚打算试试，不过旋即想起自己还在光甲内，想了想，还是把戒指放入腰包中，等以后再试吧，反正也不急！
　　想起顾少泽的死，叶重心中颇有几分惆怅，虽然没有什么悲伤，但是一想到这样一个天才就这样死了，叶重觉得惋惜！生与死，叶重倒看得很淡，尽管他一直在为生存而挣扎，但是见惯了生死的叶重，似乎对于死亡并没有什么特别的悲伤！
　　弗瑞德大师也是师士协会的目标，而且看样子他们似乎并不知道袭击者是师士协会的人。难道这是师士协会的秘密力量？
　　师士协会的最终意图到底是什么？
　　这个念头也只是在叶重脑海中一转，立马不见踪影！开玩笑，师士协会的什么意图和自己有什么关系？和师士协会的几次交锋多少有些阴错阳差的味道，对方并没有威胁到自己的意思，叶重才懒得理会。
　　倒是黑角，叶重眼中闪过一丝阴霾，不知道自己的怪病会什么时候发作，算下来，也有一个多月了吧！下次发作会在什么时候呢？而且听哈克教官说，似乎还是一次比一次猛烈，想想上次的非人能忍受的痛苦，叶重心中一阵悸动。
　　哎，现在看来，也只好走到哪算哪了！
　　叶重长舒一口气，撇开这些烦心事，听到老庞和喀桑两人在频道里的交流。
　　“看到前面环形的银色的碎星带么？这就是轨形圈的‘圈’，这是最大的一个。这个碎石带里面有一种叫银艽挚蟮氖头，可以提炼出银芾矗银茉诠煨稳κ分值钱，但是提炼困难，好像只有术承师才有这个能力。轨形圈里像这样的‘圈’数不胜数，每个圈形状各异，出产也不相同。”
　　“银苁鞘裁炊西？”
　　“呃，这个我也不太清楚，只知道很贵！”
　　“啊，大哥，原来你也是财迷啊！”
　　……
　　踏上红煌星鲜红的土地。
　　叶重看着眼前穿着制服的男子，据老庞说他们是及巡，是红煌星的基层管理者。三人站在及巡面前，牧已经被叶重收了起来，当老庞和喀桑得知这架光甲里面居然没有人时，脸上的神情之精彩，让叶重都觉得颇有意思。
　　“你们被分配到哈里森星，12号宇宙舰将于两个小时后到达，祝你们好运！”眼前这位及巡面无表情道。
　　森冷的眼神，还有一双宽厚布满茧的手，这位及巡一看就不是好对付的家伙，身后还有几架叶重从未见过型号的光甲虎视眈眈，那偌大的枪口时不时地有意无意地从几人身上飘过。
　　“哈里森星？”老庞的脸色骤然变得煞白。
　　见老庞的脸色，叶重就猜肯定没有什么好事情，果然，在老庞的低声解释下，叶重才明白。
　　哈里森星是轨形圈内最为混乱的星球之一，死亡率极高，老庞原来就曾听他大哥提起过。而轨形圈的规矩是在一个星球呆足了三个月后才能离开指定星球，转往其他星球。
　　看到老庞发白的脸色，那位及巡眼中闪过一丝轻藐，冷冷地递给三人每人一张红色的卡片：“这是你们在轨形圈的身份卡！三个月后，到当地指定的及巡处可以办理星际迁移许可。”
　　说完也不理会几人，径直走到一边。
　　两个小时很快就过去了，一艘淡青色外形犹如一只大鸟一般的宇宙舰准时入港，宇宙舰身上写着巨大的“13”的字样。
　　及巡走到三人跟前，冷冰冰道：“三位，请上舰！”


　　第一百一十节 初至哈里森
　　叶重三人一上船，顿时船上所有人的目光汇集在三人身上。
　　这些家伙一看就不是善良之辈，不是满脸凶相便是脸色阴沉，但无一例外眼神锐利得骇人。
　　叶重几人夷然无惧。好在叶重几人卖相也不俗，叶重一脸漠然，无时不处在警戒状态让他看上去充满危险的气息。老庞虽然貌不惊人，但是满脸的干练还是掩藏不住。喀桑铁塔一般的体型，令人望而生畏，不时咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　三人随便找了个角落，安安静静地呆着。
　　“没想到居然有这么多人，我们一路上要小心了！”老庞压低声音对两人说。
　　喀桑连忙点头，叶重扫了一眼这些人，若有所思。
　　好在这些人彼此间也知道大家都不好惹，一直保持克制。整个宇宙舰内气氛压抑低沉，空气像要凝固一般。
　　老庞不时警惕打量四周，看到叶重脸色始终淡然如初，不由大为佩服。喀桑则像一个大孩子一样坐在地上，无聊地打着哈欠，后来干脆头一歪就睡着了，张大的嘴角流淌的口水滴嗒滴嗒落在宇宙舰的甲板上。
　　一路无事，整个飞行过程中，居然没有听到谁大声说过一句话。
　　终于到了，这恐怕是所有人心中的想法。
　　大家都很有默契地依次下船，依然没有人说话。叶重不紧不慢地朝舱门走去，老庞赶紧拉着喀桑跟在叶重身后，可怜的喀桑还睡眼，硬被老庞拽在身后。
　　刚走出舱门，顿时人觉得精神一爽。空气仿佛都要清新了许多。不过全金属风格的飞行区多少让人有点审美疲劳。
　　走出飞行区，入目的苍翠却让几乎所有人一愣。道路两旁成荫的树林散发出树木独有的清香。现在几乎所有的人类居住的星球都找不到如此美丽的所在。金属风格早已充斥着人们的生活，无处不在！
　　迎接他们的是一位当地的及巡，和在红煌星上看到的那位及巡截然不同，笑眯眯的脸上一团和气。但是叶重还是感受到了他眯着的眼睛中偶尔一闪而过的锋芒！
　　“各位！欢迎来到哈里森星！这里是哈里森星的霍特区，各位将是本区的新入住民！想必各位对这里的情况也略有耳闻，那我也在这不重复了！我在这里强调的是，对于术承师，为了大家自身的安全，还请收敛些！各位的住处我们已经安排好了，当然，如果对我们安排的地方不满意，你可以随时离开。不过，从今日起，三个月内不能离开哈里森星。三个月之后，你们可以向术承师宗所申请迁移。你们的所有贡献功劳全部记载在你们的身份卡上。记住，你们手上的身份卡如果遗失，概不补办。无论在哪里，都是认卡不认人！请小心保管！”及巡最后一句话有些意味深长。
　　不动声色中，叶重和老庞彼此交换眼神，心下凛然，这也就是说，如果实力足够强劲，完全可以去抢别人的身份卡据为己有。果不其然，及巡话音刚落，人群中就一阵骚动，不少人脸上露出跃跃欲试的神情。
　　这种情况，想不混乱也难！
　　及巡也不多说话，领着众人朝住处走去。这一行人浩浩荡荡，极为引人注目。街道两旁不断有人肆意在这群人中扫来扫去，短短的不到一百米的路程，叶重就察觉到已经有好几股目光在自己身上停留了相当长的时间。
　　终于走到目的地，几乎所有人都舒了口气，整齐的舒气声让大家齐齐一怔，旋即不由齐声轻笑。一时间，大家的距离仿佛拉近了不少！一直压抑的氛围也放松了许多。
　　“这里就是你们暂时居住的地方，属于免费提供，你们可以随时离开。相信今天你们其中就会有许多人离开这里吧！这里的货币和外面并不能通用，所以如果不想天天只吃有机流食的话，各位就要另谋出路了！”及巡笑眯眯的表情缓缓道。
　　及巡说完就离开。
　　叶重这才开始打量这住处，砖石的结构很有复古的风味，让习惯金属风格的叶重感觉颇为新鲜。最让人感到舒服的是，随处可见的树木，入眼的自然绿色让人的精神十分放松！
　　叶重三人挑了一间房子，这种环境下，还是几人一起比较安全。虽然叶重并不认为自己一个人会出什么问题，但是三人的确在安全上更有保证，连牧对这个建议都十分赞同。
　　“叶子，时间到了，殇强烈要求上来，嗯，按照公平法则，他这次呆的时间会比较长！你要保重！”牧难得地幽默一下。
　　“殇要上来？”叶重顿时有些头大，谁知道这家伙会弄出什么状况？
　　还没听到牧的回话，殇就上来了，那语气就像受了无数委屈：“叶子，难道你就那么讨厌我？要知道，我可是让你第一次领略了作为男人的冲动啊，啧啧，那情景你肯定终生难忘吧！那一腿力量可真够强悍啊，叶子，你那没问题吧？话说回来，你们俩可真是绝配……”
　　叶重两眼一翻，心中升起直接晕倒的冲动。倒是一旁的老庞第一次见到叶重如此人性化的表情，十分惊奇！
　　房间内的风格也是复古风格，木制的坐椅让喀桑都不敢坐下去，要知道，倘若在外面，这样一把全木制椅可是天价。想了想喀桑还是一屁股坐在地上！这椅子，坐坏了多可惜！憨实的喀桑如是想。
　　房间内正中央是一架有机流质制造机，有机流质虽然味道不怎么样，但在能量供应方面绝没有问题。这样也使得无论谁，最低生活保障没有什么问题！
　　当前大家都是身无分文，只能以有机流食来裹腹。三人正在艰难地下咽有机流食时，却有人敲门。
　　三人立即警惕地站了起来。三人对视一眼，叶重隐入房间的角落阴影之中，喀桑则像一座山一样立在老庞的身后，老庞顿了顿，便向门走去。
　　三人之中，老庞最为干练，叶重也理所当然地把这种与人打交道的事交给老庞。
　　老庞打开门，没过几秒钟就关门转身回来了，一脸惊诧，手上拿着一大堆东西。
　　叶重也从阴影处走出来。
　　老庞把手上的一大堆纸质传单放在桌子上。纸质传单叶重还是第一次看到，不过颇为好奇，打量了一番，难怪会被电子芯片取代，这信息量也太小了！
　　“你想告别有机流食吗？你想搬出简陋的免费房吗？你想拥有一份稳定的收入吗？有意者，请联系……”
　　“生命无价！本协会郑重承诺，凡本协会成员之生命安全绝对有保障……”
　　“风云再起，成就霸业！一个不一样的人生从今天开始！燃烧吧，热血！……”
　　……
　　三人面面相觑，这都是哪跟哪啊。只有殇在叶重心中狂喊：“哈哈，这个我喜欢！叶子，要不我们随便找一家试试，有意思啊有意思！无聊的人生终于有了乐趣！这个地方我喜欢！”
　　叶重直接无视某个正在发疯的光甲，小心谨慎地和老庞商讨。
　　“你怎么看？”叶重问。
　　老庞的脸上有几分哭笑不得的神情：“这些不用理会，估计只是一些小虾，真正的大头肯定在后面。”老庞深谙世道，这些伎俩哪逃得了他的法眼，果然被他猜到个八九不离十！
　　不片刻，果然又有人登门拜访。
　　这次来头就和前面大不一样，气势更足，领头者一看就不是普通人，说话也是进退有据，软硬兼施！
　　叶重也不开口，完全由老庞接腔。
　　老庞也是老油条，嗯嗯那那，从来不把事说到实处，却给自己留下足够后路。更主要的是，他一直没看叶重点头，他也不敢答应，只好虚应着。
　　对于这个冷漠的年轻人，老庞是怎么也看不透，多年的经历让他嗅到了这个年轻人身上透出的危险，极度危险！所以他还没狂妄到替他下决定的地步，更何况刚到此地，所有的一切都不熟悉，此时下决定完全是在赌博，他还没有疯狂到这种地步！
　　观望无疑是此时最好的立场！
　　三人走在大街上，对于陌生的环境，先熟悉和了解它是最正确的决定！三人对此都没有异议！
　　叶重走在最前面，老庞在他左边，右手边是喀桑充满压迫感的庞大身躯！
　　迎面走来一群穿着清一色同样衣服的大汉，嘻嘻哈哈地向三人走来。


　　第一百一十一节 选择
　　对方神色不善，隐隐呈包围之势。
　　老庞已经暗中做好准备，这些人一看就是当地的地头蛇之类，基本上每个地方都有这样的人存在。十有八九以为自己几个是肥羊，想来敲一笔。不由对喀桑使了个眼色，喀桑咧嘴一笑，示意明白。
　　老庞打定主意看这帮家伙想干嘛。只可惜，他的算盘完全落空了。
　　他没想到身旁的叶重对于战斗的理解和一般人相差是何等迥异！
　　虽然不知道对方的意图是什么，但是毫无疑问，从对方的队形和表现来看，绝对不会是找自己几人喝茶聊天！
　　叶重眼中厉芒一闪，他可没有等对方说明来意再决定下一步的习惯。这个地方的浓厚危险性，加上连日来的战斗，早已唤发出他本来就没有褪去的野性本能！他仿佛又回到了垃圾星那个崇尚力量的自然世界。
　　只怕眼前的这些人在叶重眼中和垃圾星上的变异生物也差不多。叶重看到的是眼前的这些不怀好意的人就有如一群变异生物朝自己露出了獠牙和利爪！
　　难道非要等变异生物扑上来自己才反击？
　　叶重可没有那么傻！
　　在确定对方对自己的敌意后，叶重就已经扑了上去。
　　只见叶重脚尖发力，虚影一闪，一头扎进这堆人之中。
　　迎面就给领头者一脚，快得看不清的腿结结实实地正中领头人的脸面中央！只听得一声喀嚓，令人心寒的骨头碎裂声，这人的脸就像被巨锤砸中，只看得见一片向内凹的模糊血肉，整个人像个沙包一般向后抛飞，落在十几米远，眼见不活了！
　　所有人目瞪口呆！
　　老庞和喀桑都呆在那，傻了！
　　这、这到底谁才是流氓啊？
　　叶重就像虎入羊群，所向披靡。而且他动作极快，只见到一道人影在人群中飘过，所到之处，惨叫连连，尸体抛飞！
　　在老庞和喀桑回过神来之前，整个战斗已经全部结束！两人首次见到叶重的狠辣手段，被震住了！虽然天气已经很热，但冷汗无可抑制顺着额头向下淌！
　　叶重也不理会，直接在这些人身上摸索着。搜寻战利品是每个人最喜欢做的事，叶重当然也不例外！
　　老庞和喀桑回过神来，慌忙跑过去帮叶重搜寻。
　　每一批新人来到之时，哈里森上的各方势力就会把自己的手下派出去，或寻找可造之材，或力邀高手加盟。此时满街都是有心人，叶重刚才这一幕，已经落入无数人眼中。
　　不过此时可没有人敢来打扰叶重，只是飞快地把这个消息传回总部。
　　片刻之间，几乎所有有实力的组织都知道霍特区来了个杀神！
　　老庞越看越心惊，从他开始翻的第一个人开始，到现在为止，没有见到一个活人！所有人都是一击毙命！再看叶重脸上的神情没有任何起伏，老庞心中寒意愈浓！
　　这家伙难道是屠夫吗？
　　不问对方意图、不找借口、不了解对方的后台、对方连场面话都没说直接就杀人了！这家伙太疯狂了！越想老庞心中越是对叶重生起戒意！
　　这种人太危险了！谁知道他会不会突然向自己和喀桑下手呢？
　　搜刮完了战利品，三人也没心情熟悉环境，径直回去。
　　回到家中，清检战利品才发现这次收获颇丰，光身份卡就有十五张。其中有三张是居住时间三个月以上的，这让老庞不由大喜，这也就意味着他们现在就可以向术承师宗所提出申请迁移。哈里森星实在是太混乱了！
　　叶重当然明白眼前两人想什么，递给两人一人一张身份卡。
　　老庞没想到叶重这么大方，倒一时愣在那。喀桑思想单纯，没想那么多，神色欢喜地接过叶重递给他的身份卡。
　　接过身份卡的老庞急切道：“我们最好立即去申请迁移申请，估计刚才那帮家伙的势力一定不会善罢甘休，我们早点走为妙！”
　　喀桑在一旁连连点头，十分赞同大哥的意见。
　　叶重淡淡道：“你们走吧，我还想留在这里一段时间！”
　　叶重的话让老庞和喀桑大为愕然，直肠子的喀桑失声问：“为啥？这个地方一看就不是什么好地方，有什么好留的！”
　　叶重没有说话！
　　老庞露出若有所思的表情，沉默了十几秒后，神色郑重道：“既然你不想离开这里，那我们就后会有期了，日后相见，有什么需要帮忙的地方尽管开口，我和喀桑一定会竭尽全力！”
　　一旁的喀桑虽然脸上尽是不解，但依然忙不迭点头，大声道：“是啊是啊！我喀桑就是拼了这条命也会帮你！”
　　老庞不由瞪了喀桑一眼，喀桑连忙低下头！
　　“那我们就走了，你自己保重，希望我们以后有见面的机会！”老庞说完，便在叶重的沉默中，拉着喀桑神色匆匆地离开。
　　叶重目送两人离开，一言不发！
　　其实叶重也是有自己的考虑的。出来这么久，对于自己和一般人的异常叶重当然十分明白，自己的做法他们不能理解是很正常的事。叶重也试图改变自己，可这些习惯已大多数成了他的本能，只要一遇到紧急情况，他往往不由自主地按照他熟悉的方式来解决危机。
　　习惯的养成不是一两天就能成的，同样，十多年积累下来的习惯也不是一天两天所能改变的。
　　而且，自己还有不知道什么时候会发作的怪病，对于他们俩，叶重可没办法像牧和殇那样信任他们。
　　唤出殇，终于得见天日的殇一出来兴奋至极：“嘿，外面的空气真好，成分很适合人类呼吸啊！叶子，你早该放我出来。放心，我一定会保护好你的！嗯，比起牧那个变态的家伙我虽然差了一点点，不过比起你来我可厉害得多哦！而且有我在你身边，嘿嘿，你会享受到足够的人生乐趣！我可不是牧那个毫无情趣的家伙……”
　　叶重无视正滔滔不绝的殇，继续清点战利品。
　　叶重居然没有发现任何可能像货币的东西，这些人居然这么穷？叶重有些纳闷。
　　一旁的殇哂笑道：“叶子你也可真够笨。那钱有90％的可能在身份卡上，看到那卡的左下角的那个数字么？那应该就是钱的数目！”
　　叶重依殇所言，果然在左下角找到殇所言的数字，每张卡里的数字都不相同。
　　殇的电子眼狂闪，显然是在扫描这张卡。
　　“嘿，叶子，看到身份卡下面有张缺槽么？你把两张卡缺槽相互咬合。对，就是那样，然后对其中一张身份卡进行数字设定，就可以这张卡上的钱转移到另一张卡上了！啧啧，好简陋的技术，这样没有任何身份绑定和保护验证措施，这真是血腥的数字啊！”殇发出感叹！
　　不过一个光甲发出这样的感慨多少给人有些怪异的感觉。
　　叶重倒是习以为常，何况殇说得很有道理，这样没有任何保护措施，随时会激发起人心中的贪念。相信这些钱也无一不是经过无数生命和鲜血的洗礼！
　　叶重把所有卡片的钱全部划到一张卡上，总金额最终停留在6446这个数字上。叶重也不知道这到底是多少，完全没有概念，不过，既然都十多张卡片的了，应该也不少了吧。叶重在心里嘀咕着。
　　“咦！”殇突然惊呼。
　　“怎么了？”什么事能让殇吃惊，这让叶重有些好奇。殇虽然平时喜欢大惊小怪，但叶重却没见过殇真正地对什么事十分惊讶！在这一点上，殇和牧有着惊人的相似。
　　殇的语气很严肃，倒是听惯了殇平时说话口吻的叶重觉得颇有几分好笑。
　　“他们的技术很先进啊，卡片核心设计十分合理，加码技术也极为先进，没有进入他们系统的终端，我无法对其进行改动！”殇严肃道。
　　叶重奇怪道：“你干嘛对它进行改动？”
　　刚才还严肃万分的殇立即变得有几分讪讪：“嗯，我不是看咱们钱少吗？这么点钱，够买什么？只怕连一版火热激情斗都买不了，实体版可是我一直的梦想啊！叶子，咱们商量一下，先去买一版最新的火热激情斗……”
　　叶重顿时大汗！
　　“跑题了，跑题了！”殇不好意思地问，“嗯，我们刚才说到哪了？”
　　叶重哭笑不得道：“你说你没办法对它进行改动！”
　　“啊！对！”想起来的殇此时的语气让叶重觉得说不出的古怪，光拟智感也会有遗忘这种事存在？
　　“叶子，你有没有想过，既然连我都无法改动，那么他们的技术应该是非常先进！可是这么先进的技术却不对这身份卡进行任何的验证和保护处理！这不让人觉得奇怪么？”
　　“这倒是！”叶重一想也对。
　　“没有保护的卡就像身上带着现金一样，不管是抢是偷是骗，只要从对方手上获得卡片，不要一分钟，就可以完全把对方的所有金钱归为己有！这极容易引起争端！”
　　“嗯，有道理！”叶重不由点头赞同。
　　“而设计这卡片的人会没想到这个问题？当然不会！那就是说，这种情况是刻意为之！也就是说，这里的管理机构故意纵容抢偷骗这些事物。那么，这里的东西就要值得我们好好思考了！”殇这时就像一位智者。
　　“有道理！不过，呃，这和我们有什么关系？”叶重不解地问。
　　刚才还一副智者模样的殇顿时萎顿：“我猜你就会这样说，天，叶子你就没一点激情吗？难道你没觉得这里隐藏了一个惊天大阴谋？难道你就没有一点想做一个英雄？……”
　　蓦地，殇突然站起来，沉声道：“叶子，有情况！”


　　第一百一十二节 又一次病发
　　一大批光甲和手持热线枪的人浩浩荡荡向这边杀过来，路上行人无不纷纷闪避，不过动作熟练从容，一看就知道这种事肯定不会是第一次发生。
　　叶重第一时间唤出鱼的，对方一副来者不善的模样，叶重却也不笨，看这架势就知道十有八九是冲着自己来的。应该是今天那一伙人的同伴，叶重判断！
　　迅速翻入鱼的的驾驶舱，打开扫描系统，只见眼前一片红点，数目还真不少，叶重心中嘀咕。
　　旋即，殇的语气变得有几分不以为意：“叶子，这些人你一个人应该就可以应付，当前危险系数不够啊，我不能帮你，哎，真是可惜啊！好像很久没有动过手了！”言语间，十分惋惜！
　　一个人就一个人！除非迫不得已，牧和殇是不会出手的。虽然不知道原因，但是叶重也不想太依赖牧和殇！太依赖牧和殇的话，自己的战斗能力会迅速退化！实力，自己真正拥有的实力才最可靠！
　　在这么一个混乱的地方，不主动出击，而是等着敌人先来找你再反击，那有几条命也不够搭上！既然开战那就动手吧。
　　※※※
　　曲发坐在自己心爱的光甲内，看到手下的兄弟迅速有序地向目标包抄过去，只要包围圈一形成，对方那就插翅难飞了，为了对付这三个人，自己可是连最宝贵的光甲小队都带了过来。这些光甲的师士无一不是中级师士以上水平，三位队长更是拥有高级师士称号的人物。
　　曲发生性小心，一直以来他都夹着尾巴做人，手上的这支光甲小队是他从未动用过的力量，只等着哪天能派上大用场！
　　虽然轨形圈里高手如云，而且能进轨形圈的也不是一般人物，但是轨形圈内对于人才的争夺同样十分激烈，高级师士哪是他这座小庙能供得起的？自己麾下这三位小队长还是他费尽千辛万苦才挖到手的。其中辛酸，不提也罢！
　　说实话，在这么敏感的时期闹出这么大的动静实在不是谨慎的曲发心中所愿。
　　但今天自己的十几个弟兄被人当街格杀，倘若不找回场子的话，那自己也不用混了，手下的弟兄只怕到明天就一个没剩！在哈里森星，如果没有点实力，想立足是极为困难的。没有实力的组织也最容易消亡！
　　蓦地，只听见“嘭”的一声巨响，无数砖石激射，整座小屋立即被笼罩在一片黄色尘土之中。
　　曲发心中一跳，包围圈还没有形成，对方就已经察觉，这伙人很机警啊，看来今天这一场硬战是免不了！不过好在对方只有三人，再怎么厉害，也架不住人多吧！现在曲发只是祈祷其他组织别来横插一扛，否则的话，那自己就难办了！
　　一架黑色光甲施施然从弥漫的尘土中走出来，神态从容！看到对方浑不把自己这些人放在眼里，曲发不由气极反笑。其实这他倒是冤枉了叶重。叶重从没有轻视对手的习惯，哪怕对方再弱。至于如此出场方式，自然是出自于殇的手笔，美其名曰可以增加对方的心理压力。
　　还未等曲发下令，这架黑色四臂光甲身影骤然发动。
　　这么多天，叶重对鱼的的熟悉程度已经十分之高。在弗瑞德眼中，鱼的并不能算一架极品的光甲。四只机械臂看似很多，但对绝大多数人来说，实在是个鸡肋，毕竟有几个人能有叶重这样的手速？但是对于叶重来说，这简直是一款为他量身定做的光甲，一直以来，他超绝的手速极大地被光甲束缚。但是在鱼的身上，叶重一直苦练的手速终于有了用武之地！
　　叶重和鱼的的组合，相互磨合之后，究竟会发挥出怎样的实力？
　　叶重根本没有问话的意思，鱼的像一只突然向前蹿出的大章鱼，还在众人没反应过来之前已经切到这群光甲的边缘。
　　刚刚一晃眼间，鱼的上已经统计出有三十七架光甲，都不是一般的货色，不过在叶重眼里，这种级别的光甲早已无法激发他多少兴趣。现在能引起他兴趣的也就只有黑角的光甲、师士协会内部光甲，嗯，对弗瑞德大师剩下的几架光甲，叶重也还有几分好奇。
　　殇在叶重心中发出嗷嗷咆哮，十分兴奋。
　　鱼的根本没有任何虚招，直接冲向这群光甲。
　　叶重首先遭遇的是一架天顺-Ⅲ型光甲，整体呈狼形，也属于高级光甲的范畴之内，四只机械腿明显经过改装，形态威猛！见鱼的杀了过来，也不慌，光甲上的隐式射击仓全开，所有火力全向叶重轰去。
　　不过见惯了师士协会威力骇人的纳磁枪，这种程度的射击对叶重来说简直像烟花一样，中看不中用。早已在胸前的护盾“噌”地扩展，激光束打在上面，那怪兽的双眼顿时像被点燃了一般，亮了起来。
　　天顺光甲内的师士没想到这么近的距离居然也被人挡了下来，刚想脱身，却蓦地发现自己的光甲发出滋滋声，正心头纳闷间，剧烈的爆炸像一只洪荒巨兽无情地把他吞噬！
　　叶重的动作实在太快，一盾一枪护在胸前，而超频磁荡刃则像一只潜伏的毒蛇，随时可能给对方致命一击。投射箱叶重可不舍得用，这里面弹药有限，倘若这些爆弹用完了，这个投射箱也就成废物了！现在弗瑞德那老头也不在，这些稀奇古怪的爆弹没有地方补充，用一颗少一颗！叶重可不想在这种情况下浪费宝贵的资源。
　　三十多架光甲绝大部分都是远程攻击型光甲。
　　远程攻击型光甲被近战型光甲近身那无疑是一个噩梦！而无论是远程攻击型光甲还是近战光甲，被叶重操控的鱼的近身，那绝对是噩梦中的噩梦！
　　鱼的就像一架绞肉机，所到之处，光甲支离破碎，残件横飞，光甲的爆炸声此起彼伏。
　　曲发的脸痛苦得扭曲，这可是自己的心血啊！
　　曲发的死，没有多少人在意，毕竟他所代表的只不过是霍特区一个小组织。但这一战却给叶重带来了极大的声望！一个人挑一个组织，纵然这个组织再小，也绝非易事！
　　叶重出手狠辣，一出手就基本没有活口。而且叶重表现出来的惊人的战斗力，还有那一架奇异却让人心生恐惧的光甲！
　　叶重的无情冷血让那些大佬们大为踌躇，这种人倘若用得好，无疑是手上的杀人利器，但要是用得不好，那就是悬在自己心头上的一把刀，随时可能要了自己的命！
　　已经有许多大组织向叶重伸出橄榄枝，但是叶重却一家也没有做出回应！他可不想受人束缚，成为别人手上的工具，否则的话，这里有哪个组织有黑角的实力呢？
　　叶重的周围终于平静下来。在知道叶重不会参加任何组织后，许多组织都大松一口气，对于他们来说，这是一种可以接受的情况！
　　叶重漫步街头，上次本来打算好好熟悉环境，没想到却被人打断，现在叶重终于有时间，便决定把这项工作完成！
　　路上行人见到叶重无不闪避，叶重最近“凶名”之盛，霍特区无出其右者，冷血无情，极为嗜杀，一夜之间，叶重立即被渲染成屠夫的形象！叶重对于这一点并不介意，在这种环境下，还是让人畏惧更有用！
　　没有受到任何影响，叶重悠然地在大街上独行，殇已经被他收起来了，走在大街上，背后跟着一断臂光甲实在有些太过扎眼了。而且叶重觉得，殇还是作为一招奇兵，才更能发挥出他的作用。自己的身体最近也很正常，也只是走这一趟而已，应该不会出什么问题吧！叶重寻思。
　　路旁的树木叶重根本不认识，自然也叫不出名字，但这并不妨碍他对这些树木的喜爱！
　　一边打量着道路两旁的建筑，叶重一边漫无目的地四下乱逛。
　　“咦！”叶重禁不住惊讶地轻吁一声，眼前的建筑风格十分奇特，淡绿色的房屋，充满了自然的气息，一种宁静平和的感觉从叶重心底升起。
　　淡淡的奇异的幽香让叶重的鼻子有些发痒，叶重的脚不由自主地踏上这间房屋门前的木制短梯。
　　右脚刚踏上短梯，叶重脑袋蓦地一沉，不由暗呼不妙，刚想唤出殇，却发现对殇的感应已经完全被隔离！不会这么倒霉吧，叶重欲哭无泪！
　　可惜，很快，叶重就连这份哭的心思都没有了，锥心钻脑的疼痛像潮水一般铺天盖地向叶重汹涌扑来！


　　第一百一十三节 术承师迦濯
　　忽地，一股柔和宁静的感觉传至叶重的脑部，凉凉的，感觉像浸在冰水中一样，身上无可遏止的疼痛居然有所缓解，虽然还是深入骨髓的痛，但似乎已经在叶重可以忍受的范围之内。
　　起码叶重还可以分神想这到底是怎么回事！
　　这次发作的时间比上次要长得多，待这股疼痛毫无征兆地消失后，叶重身下已是一滩汗水，像从水中捞出来一般。
　　叶重脸色苍白无色，摇摇晃晃地站起来，他并没有第一时间唤出殇，而是劝住了在他心中已经急得快跳脚的殇。他现在和平时并没有多大区别，只是刚才出的一番大汗让他的体力稍稍有些跟不上。
　　眼前是一位中年人，清瘦的脸，带着些许微笑，穿着一件淡青色的布衫，体形在叶重眼中可谓十分孱弱！
　　对方先开口：“你在我门前突然倒下，见你情形不妙，我便擅自将你移到屋内，还请勿见怪！”语气淡定从容，不知不觉中让人心绪平静下来。
　　叶重这才发现自己身处房内，不由感谢道：“多谢先生出手相救！”
　　中年人微微一笑：“举手之劳，不必在意！我是迦濯，放心，这里很安全，你刚刚受损颇为严重，先坐下来好好休息吧！”
　　“多谢！”叶重依言坐下，刚一坐下，他才察觉到肌肉的酸软，果然比上次严重得多啊，叶重心中暗忖。
　　迦濯替叶重倒了一杯翠绿色不知名的饮料，客气道：“请用！”说完伸手示意。
　　“哦！”叶重端起杯子，一饮而尽，这杯苍翠鲜绿的六寸青味道极淡，凉滋滋的微带苦味，喝在叶重嘴里淡若开水。叶重倒不怀疑这杯六寸青里会有什么对自己不利的东西。以刚才的状况，倘若对方对自己有敌意，自己是毫无还手之力。
　　而且叶重几乎可以肯定，眼前这人十有八九就是轨形圈内神秘的术承师。
　　见叶重这种喝法，迦濯哑然失笑：“你一定是刚到哈里森星吧！”见叶重疑惑的眼神，迦濯解释道：“这是哈里森最普通的饮料。一般喝这个大都是小口啜饮，才能品出其中滋味，大口灌饮大多都是刚来的新人，这样喝起来和水相差不大！”
　　叶重这才恍然，简洁道：“不错！”
　　显然迦濯也发现叶重并不擅言谈，便开口相问：“刚才看小兄弟突然倒下，不知是何故？”
　　叶重沉默了一下，开口道：“我得了一种怪病！”虽然不知道刚才这位术承师究竟用了什么手段来缓解自己的痛觉，倘若能学到这种手段，说不定能解黑角银液之毒，最起码也能缓解疼痛。
　　叶重和殇在心里飞快地交流。
　　殇道：“哎，叶子，这老家伙说不定能帮你解毒！”
　　“嗯，这个我知道！”
　　“那我们把他绑起来，拷问！这个办法怎么样？”殇恶兮兮道。
　　“嗯，拷问他一定会说吗？”叶重对于这个办法有些怀疑。
　　“嘿嘿，叶子，这个问题你放心，我的资料库里有七百五十六种拷问方法，不需要工具的有一百七十七种，心理学方面可是我最擅长的！嘿嘿，绝对可以让他连十八辈子以前的事都说出来！”露出恶魔尾巴的殇还不忘附带一句电影中常用的台词！
　　“那前提是我们首先要他处于我们的控制之下！”叶重开始考虑这种可能性，随即道，“不过听说术承师很厉害，万一要把他打死了怎么办？我们对术承师的资料信息太少！”
　　“说得也是！”殇也有些气馁：“可惜我不能帮你，要不然我们俩肯定能活捉这老家伙。”
　　“而且根据牧所说的公平交易原则，他刚才帮了我，现在我们用这种办法对他好像也不太合适！”对牧所说的公平交易原则理解一直很模糊的叶重对自己所说的话也不大肯定。
　　“哎，对，我怎么把这事忘了！叶子，都是你不提醒我，害得我这么善良的光拟智感都差点犯下了大错误！嗯，知恩图报，这是一个真正男人必备素质法则第七条，第七哎，果然是很重要的一条……”殇顾左右而言他，偷偷地收起自己恶魔的小尾巴。
　　可怜的迦濯不知道自己险之又险地与地狱的边缘擦肩而过。
　　不过听说叶重说怪病，迦濯显然十分有兴趣：“哦，怪病？都有什么症状？怎么由来？”
　　“发作时间不确定，症状痛疼，由来未知！”叶重这种机械式的回答惹得殇一阵鄙视。虽然叶重知道自己身上的是银液之毒，但是却觉得不适合说出来，只好说未知了。
　　叶重的回答太过泛泛，迦濯不由皱起眉头：“嗯，有什么比较特别的地方吗？”
　　叶重仔细地回想那时的感觉：“嗯，就好像意识在受到煎熬，这一次身上的肌肉也发生酸痛，还有，脑波被隔离，无法与光甲等脑波控的仪器连接！”
　　“哦！还有这种病！”显然这些症状大出迦濯意料，皱眉思索了半天，最终还是叹了口气，歉意一笑：“哎，很抱歉，我不是专业的医师，这种怪症我也不知道。”
　　“哦！”叶重突然问：“你是术承师？”
　　迦濯一愣，旋即微笑道：“嗯！我是术承师！”
　　叶重问：“我头那时凉凉的是你做的？”
　　“你说的是这个吧？”也没见迦濯有什么动作，叶重脑中突然升起一股凉意，就像病发时的一样，只是这次由于自己清醒着，感觉更为明显，就像清凉的泉水把大脑洗了一遍，清爽怡人。
　　叶重霍地一惊，任谁脑中突然跑出来点东西只怕都会十分惊讶。叶重好奇地问：“你是怎么做到的？”
　　迦濯呵呵一笑，这问题已经不是第一次有人问他了。
　　术承师，其实说得明白些就是一群精神锻炼者，他们通过对精神意识的锻炼，从而开发身体的潜能。所以他们往往具备一些常人所没有的能力。和黑角的身体强横不同，他们是另一种强大的存在！而迦濯刚才用的只不过是术承师最基础也是最常用的应用，用来让人心情平静，唤作清心。
　　不过这让从未接触过这方面的叶重大吃一惊。
　　突然想起哈克对自己谈起师士起源时所说的师士的三大流派，不由脱口而出：“秘术师？”
　　迦濯有些惊讶：“没想到你也知道秘术师。呵呵，看来这也不算什么秘辛了，秘术师是术承师的前身。当年秘术师一分为二，单纯的锻炼者是术承师，像我就是这一类。而另一类则是术承士，他们是精神锻炼者的师士。”
　　“术承士！”叶重第一次听说这个名词。想象一下，拥有精神异能的师士，战斗时，该是一副怎样的光景呢？叶重不由一阵心动。
　　“呵呵，术承士外面的人知道得比较少，他们一般都在术承师宗所里，很少外出。”迦濯看叶重的表情有些疑惑，解释道。
　　“嗯，你的怪病我也没有办法，不过你可以去休特区试试，那里有许多奇人异士，说不定你会有意想不到的收获！”迦濯伏案在一张纸上写着，过了一会儿抬头把这张纸递给叶重：“这是我认识的几位颇有实力的医师的地址，你可以去试试，不过那里的人大多脾气比较怪异，有时可能会提一些匪夷所思的要求，你自己要小心！而且就算这几位不行的话也不要气馁，那里面藏龙卧虎，只要你耐心寻找，很有可能会找到可以医治你怪病的医师。”
　　叶重接过这张纸片，感激道：“谢谢！”
　　迦濯温和一笑，摆摆手道：“没什么，我并帮不了你什么！这还是要你自己去找！”
　　叶重突然问：“嗯，那清心可不可以教我，我愿意用东西交换！”
　　迦濯歉意一笑：“清心虽然是最简单的精神应用，但是学起来也殊为不易！而且没有术承师宗所的许可，我是不能擅自传授他人的！”
　　叶重“哦”地应了句。
　　殇在叶重心里埋怨道：“早知道就把他绑了来拷问就行了！我就不信问不出来！”沉默了几秒，旋即兴奋道：“叶子，我想到一个好办法！”
　　“什么办法？”叶重好奇地问。
　　“嘿嘿，这老头是对你不错，咱不好下手！可这里术承师肯定不止一个，嘿嘿，只要我们再抓别的术承师，这就不违背公平交易原则了！”殇怂恿道。
　　“唔，好像也蛮有道理！”叶重道。
　　“那是！我提出来的可能没道理吗？我可不是牧那个没情趣的家伙，嘿嘿，术承师，一定很好玩！”某恶魔的尾巴又开始摇晃了！
　　叶重向迦濯告辞，顺便问了下休特区是否也有术承师宗所。
　　迦濯还以为叶重有兴趣加入术承师这一行，热情地指点了休特区的术承师宗所的具体位置，顺便还告诉叶重在当地颇有实力的几位术承师的地址，告诉叶重有时间可以去向他们请教云云！


　　第一百一十四节 偷人
　　“你确定我们没走错？”叶重问。
　　“呃，这个谁知道？”殇毫不负责任道。
　　看着周围陌生的环境，叶重不由苦笑不已。由一个陌生的环境到另一个陌生的环境，叶重倒没感到有什么多大的区别。只是他现在才想起殇也没有这个地区的地图，让殇来带路，其结果可想而知。
　　休特区和霍特区比起来，秩序井然，路上行人神色悠然，叶重到这这么长时间，还没有在街头看到一次打斗事件，倘若在霍特区，这简直是不可思议。
　　复古式的砖石建筑在这里随处可见，而且风格各异，千奇百怪。但大多比较矮小，不像霍特区的房屋，虽然也是砖石建筑，但一二十米高的也只能算一般高度，看起来更像个仓库。
　　街道两旁有许多店铺，偶尔可以看到轨形圈以外的科技产品，可见轨形圈并不如传言中的和外界根本没有交流。
　　这里最多的便是与光甲相关的商店。和法尔星域叶重所见的虚拟网上下订单，然后送货上门不同，这里仿佛十分拒绝这种方便而先进的购物方式，而是十分原始的现场购物，在店面里所有的光甲一字排开，你可以慢慢挑选，甚至可以要求尝试驾驶。
　　这里所出售的光甲的型号中五大星域中比较常见的款式反而在这里十分少见，而大多是叶重从没见过的款型，这让他不由大感兴趣。特殊的风格叶重也是首次得见！
　　但在殇的催促声中，叶重只好收回自己恋恋不舍的眼神。
　　“问路？”叶重问。
　　“当然，迷路了不问路那怎么办？你有更好的办法？”殇反唇相讥。
　　“没有！”叶重十分干脆道。
　　“咦，叶子，快往你左侧三十度方向看！哇，好棒的身材！居然还戴面罩？嘿嘿，这区区面罩哪能挡得住我！”听语调，叶重就知道殇正处于极度兴奋中。
　　左侧三十度，叶重把眼神向那边移过去。
　　“这看得出来什么？”叶重禁不住在心里嘀咕，一袭紫色的长袍把这个人完全罩住，而且脸上还带有面罩。只有隐约的婀娜起伏，才让人知道这是个女人。
　　“你懂什么？”殇十分不屑道，“凡极品女人，往那一站自然有一股风范，气质绰约！哎，和你谈这个真是对牛弹琴！待我先扫描一下再说！”
　　“嗯，一站就有风范？难道是气势？这不是高手才有的么？难道极品女人都是高手？”叶重努力思索。
　　“咳，咳……”正在扫描的殇听到叶重的话不由一阵混乱：“呃，叶子，你的想象力其实一点也不差！”
　　叶重不由莫名其妙，不过他也知道肯定是说错了什么话。
　　“咦！这不是凤夙么？”殇大为惊讶，“她怎么会出现在这里？”
　　“凤夙是谁？”叶重问。
　　“天！叶子，凤夙你也不知道？悲哀啊悲哀，这样的人生多么了无生趣。凤夙可是法尔星域最受欢迎的女明星！是身价最高的女明星，也是最为神秘的女明星！啧啧，我可是她最忠实的粉丝，想当年，她一曲绝唱，全场足足静默了十五分钟，这盛况可是空前绝后！什么？叶子，你连这都不知道？果然，你早就被牧熏陶成野兽，真让人鄙视！看来教导你成人的重任还是要落在我身上了！嘿嘿……”殇调侃道。
　　叶重知道，一旦殇陷入此种状态，绝不是几分钟可以回过神来的。
　　殇突然大呼小叫道：“叶子，我们不是要问路吗？去问她吧！嘿嘿，叶子，这可是我替你创造的绝好机会！哎，可惜这里没有光脑，要不然的话我让你看看她的绝世容颜，你一定会死心塌地爱上她！她可是无数小男生的梦中情人啊！嘿嘿，我这里还有刚才扫描的标准尺码，这可是第一手资料，比起虚拟网上的那些资料在准确性上绝对不是一个级别！”殇的话语中充满蛊惑。
　　叶重不为所动：“没兴趣！为什么要问她？而且倘若她是一个明星，却出现在这里，你不觉得奇怪吗？肯定有问题！”
　　殇大为惊奇：“叶子，你现在变聪明了！嗯，说得也是，是有点奇怪，她怎么会跑到这里来呢，怪不得她那么神秘！哎，叶子，这里面一定有古怪，那我们更应该去探探了，说不定能套出什么独家秘闻哩！”
　　“殇，我们把时间浪费在这上面很不值得，我们还有更重要的事要做！”叶重不满道。
　　殇禁不住嘟嚷：“只是去问下路嘛，这会耽误多少时间？”
　　叶重想了想，举步朝殇所说的凤夙走去：“你好，请问你知道二十二号街怎么走吗？”叶重问这位连脸面都遮起来，据说叫凤夙的女人。
　　凤夙转过身来，打量眼前问路的这位少年，只见他神态从容，隐隐的冷漠却难以掩饰住。
　　凤夙开口，声音婉转迷离：“哦，二十二路啊，从这里一直往前走，到第三个交叉口，再向右走大约五分钟就到了！”区区一句话，话音迂回缭绕，轻柔温婉，让人不禁心中一荡！
　　显然对方在音韵的把握程度让叶重颇有些吃惊，微微一怔，旋即恢复如常：“哦，谢谢！”说完便转身离去。
　　“殇，这下满意了吧！”虽然不明白殇会什么对这个感兴趣，但是对于殇的要求，如果在能力范围之内，叶重还是尽量满足！殇半天没有反应。
　　“殇，怎么了？”叶重奇怪地问。难道听声音就当机了？应该不至于吧？
　　“哇，太美妙了！天籁之音！天籁之音啊！天啊，人世间居然还有如此动听的声音！叶子，你没有一点感受吗？”殇兴奋得简直找不到北！
　　“唔，还不错！”叶重淡淡道。
　　“要不，叶子，我们再去找她聊聊，这种天赐良机可是百年难遇啊。噢不，是千年难遇才对！叶子，我们再去一次好不好？就一次！”殇哀求道。
　　叶重不为所动：“我们现在要去的是二十二号街！”
　　殇也知道叶重的性格，嘟嚷道：“哎，你是没看过她的全息影像，要不然，你一定死心塌地地爱上她！呃，不过……似乎也不一定哦，你的要求和一般人不太一样！哈，我知道了，叶子，你不会还在暗恋那个穿白色练功服的女孩吧？”
　　“瞎扯！”叶重回击，不过眼前却不由自主地飘过那道白色的身影，仿佛嗅到了那奇异的幽香，还有舌尖残留的滑腻。突然，胸中一阵气血翻腾，叶重暗呼不妙，连忙压下绮念，气血才平复下来。
　　“哈哈哈，叶子，肯定是，你是瞒不过我的。刚才你的脑波波动比平常强烈30％，而心跳加速，血液流速也同样加快！嗯，不过那女孩也不错，可惜我们短时间也回不了蓝海星了。人家可是说要嫁你哩！但是叶子啊，千万别为一棵树木放弃一整片森林，比起凤夙，那个小女孩还是差了许多！嘿嘿……”殇一边偷笑一边忘不了打击叶重。
　　叶重翻着白眼顺着凤夙刚才的指点向二十二号街走去，任凭殇在他心中聒噪。
　　二十二号街103号！
　　这是迦濯给自己的地址，这里住着一位造诣深厚的术承师，也是叶重和殇的目标！叶重费了很大劲才找到，这位术承师的住处离二十二号街主干道很远，在一片偏僻的小树林中。
　　低矮的复古风格砖木房屋，斜斜掠起的屋檐下挂满了风铃，只要稍有微风，叮叮咚咚悦耳的清脆铃声此起彼伏。二楼的窗子微微张开，并没有关得严实。房屋周围是大片的树林，可见这位术承师并不喜欢别人打扰！但这却给了叶重很大的便利，足以让他放心大胆地做这勾当。
　　“殇，你有什么好的建议吗？”叶重问。
　　“嗯，你最好用最快的速度出手，对于术承师，我们了解得太少，不知道他们会有什么样古怪的攻击方式。他现在正在二楼，可惜这房屋太小，我根本无法入内，否则的话我也许可以帮上点忙！”殇此时倒是一本正经和刚才判若两人，嗯，应该是判若两个光拟智感！
　　“嗯，有道理！”叶重赞同道，术承师太神秘了，就迦濯那个什么清心就让叶重感到十分不可思议，所以他心下对术承师也颇为忌惮！
　　“呃，对了，一般打劫都要戴上一块黑面巾，以防以后被人认出来！”殇提醒道。
　　“还有这一说么？你从哪得知的？”叶重奇怪地问。
　　“当然是电影了，那上面打劫的都是这样！”殇理所当然道。
　　叶重怎么也找不到黑面巾，还好以前在黑角时戴的编号为F-58的面具一直被他放在腰包里，把它往脸上一罩，倒比什么黑面巾要好得多。很久没用了，叶重轻轻抚摸上脸上的黑色面具，心中思绪万千。
　　“那件东西带了吗？”殇提醒道。
　　“嗯！”叶重晃了晃手腕。
　　叶重灵巧得像只狸猫，翻入二楼，殇则埋伏在外面的小树林里，免得出现什么危急情况时无人照应。
　　屋檐上挂着的风铃掩饰了叶重带来的一切杂音。
　　扫视了一眼屋内，除了一些必备的木制桌椅之类，几乎看不到其他的装饰品。整个二楼的楼板都是全木制的，叶重顾不得感叹这要在外面得花多少钱之类，只能尽量小心地别让自己踩在上面发出吱呀声。
　　整个二楼上面就一个房间，但是房门紧闭，那家伙一定就在里面了！
　　“什么人，竟敢私闯我宅！”阴阴的声音蓦地在叶重心中响起，与此同时，咿呀一声，木门自动打开，一位老者阴沉着脸目光炯炯地盯着叶重。妖异的眼神让叶重心中一跳！
　　早在老头发声之时叶重就暗呼不妙，木门刚打开一丝缝，里面正对门端坐的老头就被叶重目光扫到。
　　还没来得及反应，叶重蓦地感觉全身一沉，有如灌铅，眼前景象也是一片恍惚。骇然之下，叶重来不及多想，用尽全身力气抖出手腕！
　　这个动作已经把叶重所有体力都耗光一般，叶重再也抵抗不住这股束缚自己的力量，扑通一下，跌倒在地上。眼前天旋地转，五光十色的光晕，让叶重顿时处于茫然状态。
　　紧接着也是扑通一声，耳旁传来老头的惊呼喝骂声。
　　叶重却觉得身上一轻，束缚自己的力量消失了！过了好几分钟，叶重眼前的景象才恢复正常！
　　叶重费力地从地上爬起来，身上的肌肉还在不由自主地抖动，冷汗沿着背脊直往下淌。
　　老头像粽子一般被捆得结结实实，倒在地上动弹不得，口中的喝骂声却一直没停，色厉内荏喝道：“你是谁，我可是术承师，你知道自己在干什么吗？袭击术承师，你将永远受宗所永世追杀！”随即语调一转，“我是一个通情达理的人，如果有什么需要帮忙的地方，只要你放了我，大家和和气气地说，我一定帮你！要知道……”
　　叶重没有理会，活动了一下四肢，心下暗呼侥幸！叶重刚才抖出的是一根两端拴着重物的细绳，这是殇想到的主意，这玩意只要一被抖动旋转起来，碰到什么都会立即缠绕起来。叶重的力量极为惊人，这两个重物虽然不大却是极重，被叶重奋力抖出去，一碰到老头，立即把他缠得死死！打断了他的攻击，叶重才得以恢复自由！
　　好强大的术承师！倘若不是自己见机得快，差点就变成毫无反抗能力的俘虏了！叶重不由一阵后怕！
　　这老头鹰鼻鹰眼，目光闪烁，口中喝骂不停。
　　叶重可没搭腔的打算，拎着老头，从窗子跳了下去，拷问这差事还要交给殇呢！


　　第一百一十五节 再会
　　叶重小心地藏身于一棵树上，替殇放风，身后树林中不时传来一阵阵凄厉的惨叫声，让叶重不由自主一阵毛骨悚然，纵然他见惯了生死，但这样凄惨的声音还是让他心中发毛！
　　叶重开始仔细回忆刚才的一点一滴，这老头居然能察觉到自己偷偷进来，真让人不可思议，即使是叶重自己，呆在房间内，外面还有那么多风铃干扰，以自己的听力，也不一定能发现，而这老头居然做到了！
　　更可怕的是后来，叶重根本没有任何还手之力，在一瞬间就被压制住了。这种情况他还是第一次遇上！而且同时丧失的，不只是行动能力，连自己的视觉同样也丧失了！
　　太可怕了！
　　他到底是怎样攻击的呢？叶重根本没有看到老头有任何动作，这让他百思不得其解！
　　突然，叶重耳中传来一阵极为轻微的沙沙声，叶重心下一凛，有人！
　　叶重一边在心中向殇提示让他加快速度，一边像一只变异猿一般在树林间荡来荡去，寻找这位老头的客人！在垃圾星时叶重就常常利用垃圾间交错的废弃金属杆来躲避变异生物的攻击。树枝比起金属杆来说更加柔软，也更加有韧性。叶重机敏地绕了一个不大不小的弯子，茂密的树林给了他最好的掩护。
　　在树林中，全息扫描仪并不好用，毕竟这里的环境太过于复杂，再先进的扫描系统此时也并不值得完全信赖，反而人天生的六识在这里更让人放心！当然，至于牧殇，叶重可不敢肯定他们的极限到底在哪！
　　如果自己没有判断错误的话，沙沙声是朝老头的住处走去，而且似乎这附近也只有老头这一户人家。
　　叶重小心地向前潜行。
　　一位穿着紫袍戴着紫色面纱的女人正沿着专门通往老头住处的林间小径上徐行。而这沙沙声是她踩在地上的落叶发出的声音。
　　叶重微微一怔，这不是刚才自己问路的那女人么？叶重在心里连忙把这情况告诉殇，而殇的答复是马上就好，他现在正在一遍遍地反复无序提问，以核实从老头那得来的一切有用信息的真实性。
　　叶重小心地缀着凤夙，心中无数念头闪过，这个女人到底是什么来头？难道她认识这老头？呃，按照迦濯所言应该是叫阴先生。她一位女明星，怎么会认识阴先生这样的术承师？
　　虽然叶重对明星的工作性质和内容都不了解，但他相信这个职业和术承师挂钩的可能性微乎其微！而她能进入轨形圈，这同样让叶重颇觉惊奇。
　　不过，叶重无意深思，这些东西和自己并无多大关系，不是么？自己要做的，就是尽量为殇拖延时间。
　　凤夙在小径前进的速度并不快，看上去娇弱无力，叶重在考虑是不是击昏她，免得出现什么特殊情况。至于杀死凤夙，倘若没有殇的话，叶重说不定会考虑，但是以殇对凤夙的喜爱，叶重心里并不太想杀了她而引起殇的情绪低落！
　　对于叶重来说，牧和殇是他最好的朋友，是他最在乎的人。在叶重心中，他们就是活生生的人，是他最为珍惜的存在！
　　嗯，还是击昏比较妥当，叶重对自己的力量的控制颇有自信！
　　叶重无声无息地接近正在独自徐行的凤夙，正准备给凤夙后颈一击，让其晕厥！
　　蓦地，凤夙突然停下脚步，转身厉喝：“什么人？出来！”眼光瞄向叶重藏身的树冠。
　　叶重愕然，她是怎么发现的？明明自己没有发出任何声音啊！
　　凤夙如临大敌，双腿微微叉开，双手随时做好出手的准备。
　　虽然不明白对方是怎么发现自己的，但是对着这个女人，叶重倒是不惧！在他看来，对方的身体和自己相差不知多少！
　　凤夙冷冷地盯着左上方的树冠，上面藏有一人，尽管不知道是谁，但凤夙还是知道对方是敌非友！难道是想劫色的色狼，居然尾行自己这么久，直到这没人的地方才打算动手？凤夙眼中闪过一丝杀机！
　　树冠枝叶一阵抖动，动静不小。呼，一股风声压面，从对方藏身之处射出一道绿影，速度极快！
　　凤夙冷哼一声，微微一侧身，闪过绿影，同时低头，脚后跟无声无息向后撩去。噗，那道绿影击在地面，赫然是一支粗若手臂的树枝，上面还带着不少树叶，树枝深深插入泥土之中，只留半截露在外面！
　　一股凉风擦着她后颈而过，以力量判断，对方可能是想把自己击昏，想到这里，凤夙心中杀机更盛！这种色狼，落在自己手上只能怪他自己命已该绝！
　　叶重赫然发现自己的一掌落空，知道不妙！还好叶重这一击只是想击昏对方，所以用的力量并不大，脚尖发力，身形疾退，险之又险地避过凤夙这一腿！
　　见对方躲过自己这一腿，凤夙微微一惊，眼神陡地凝重起来，自己低估了对方的速度，看来这家伙也不是那么好对付的啊！
　　但是对于自己的身手，凤夙有着绝对的信心！眼前这家伙在一般人眼中虽然已经非常不错，但自己不过要多费些时间罢了！
　　转过身子来的凤夙这才看清对方的模样！
　　凤夙眼神骤然收缩：“黑角的人？”眼前男子戴着的面具她再熟悉不过，对于黑角的许多东西，她知之甚详。面具上编号为F-58，嗯，那就是说是F组的58号成员！
　　奇怪，如果自己没记错的话，F组应该是黑角的最外围成员的编号。黑角怎么可能派这么低级的成员来轨形圈？黑角会不知道轨形圈的深浅？这个想法立即被她否决了！不可能！双方彼此都知之甚详，怎么会犯这种常识性错误？
　　难道，这附近还有高手？这只不过是个放风的？如果这样的话，难道对方的目标是阴先生？
　　所有想法一瞬间在她心头掠过，越想越有可能，凤夙眼中杀机炽盛！只有迅速解决眼前这个放风的小喽罗，自己才有时间发出警报，并且能救出阴先生！凤夙相信只要黑角来的不是那一位，那自己就绝对有机会从对方手上救出阴先生！
　　叶重历经无数生死，对杀机极为敏感，虽然不知道对方为什么突然起了杀念，但他同样夷然无惧！
　　凤夙起了速战速决之心！
　　叶重小心地注视着对方，并没有因女人而有丝毫轻视。不过他并没有主动进攻，现在对于他来说，拖延时间才是最重要的！
　　蓦地，凤夙眼中骤然亮起妖异的光芒！
　　叶重大骇，术承师！眼前这个女人居然是术承师，叶重再也顾不得留手，脚尖一点，带起无数虚影，让人眼花缭乱。他希望能通过速度来扰乱对方的视线，让对方无法捕捉自己的身形。
　　呼，预想中的束缚并没有来临，叶重不由间松一口气，看来自己的方法奏效了！
　　正在叶重庆幸时，却瞥见对方向自己扑了过来。
　　既然有应付的方法，叶重不由心下稍安，觑准对方来势，一拳轰出！
　　凤夙奇异一扭，便轻易闪过叶重这一拳，向叶重贴了过来。
　　贴身肉搏？叶重冷静地思考。
　　一直以来，叶重都颇喜欢贴身肉搏，他发达的反应神经、出众的力量和速度，在贴身肉搏的情况下可以很大程度弥补自己在技巧方面的不足！
　　叶重此时可不敢有任何留手，他相信，如果两个人中能有一个活下来的话，即使是殇，也应该是希望自己活下来吧！更何况，自己怎么能死在这里？
　　贴身肉搏之凶险也根本不可能有任何的留手，动辄生死！
　　双方你来我往，其中凶险自不用谈！
　　眨眼间，叶重由开始的狂风暴雨般的攻势变成苦苦支撑！
　　叶重心下不由暗暗叫苦，对方的攻击充满先知先觉的味道，往往是自己一出手，对方好像就知道自己的攻势一般，到现在为止叶重根本连对方的衣角都没有碰到。而对方的反击却犀利无比，让人躲无可躲，即使以叶重发达的反应神经，都已经挨了好几下，倘若不是叶重皮厚肉粗，只怕已经受了不轻的伤！
　　最为诡异的是，迄今为止，对方居然没有和自己对上过一拳，自己的每一击都击在空处，这种击空的感觉让叶重郁闷得几乎快吐血。自己的力量比她大，速度比她快，却怎么也无法击中对方！
　　偶尔目光掠过凤夙眼中散发出的妖异的光芒，叶重总忍不住心下一跳。
　　叶重心思电转，再这样下去，只怕形势对自己会越来越不利！
　　猛地，叶重差点忍不住拍自己一下，自己的目的根本不是击杀对方，只是为了拖延时间！叶重不禁豁然开朗，不过这一分神之下，又受了一拳一腿！
　　叶重连忙身形疾向后退。只要两者拉开距离，对方的速度不如自己，想要攻击自己也不是那么容易！
　　凤夙如附骨之疽，紧紧贴着叶重，显然也是看清叶重的意图所在。


　　第一百一十六节 可怕的女人
　　两者的速度的差异此时体现无疑，叶重在绝对速度方面有着无可比拟的优势，速度之快在人眼中只是一道淡淡的虚影，虽然凤夙的速度已经够快，同样是一道虚影，但两人的距离依然在迅速拉大。
　　叶重也没有那么轻松，他只能不断走直线，只要他一打算绕弯子，眼中这个让人看不透的女人仿佛能明了他心意一般，总能提前做出预判，而且每次准确得出人意料，这让叶重大伤脑筋！
　　这也太邪乎了吧！
　　岂不知此时凤夙心中的惊讶到了何种地步，什么时候黑角强大到这种地步？一个外围的成员居然厉害到如此地步？难道是自己这一方对黑角的监视不够？得到的情报误差如此之大？
　　越是交手凤夙越是心惊，对方强大得不像人类的力量，敏捷得异乎寻常的反应，还有自己望尘莫及的速度，除了在技巧方面严重不足外，其他方面无不令人赞叹！倘若以他的条件，学习了黑角的真正的格斗技的话，那就太可怕了！
　　只要黑角愿意，几乎可以在相当短的时间内把他打造成一位格斗高手。
　　真不知道黑角怎么会错过这样一个人才，她可深知黑角的后方势力，他们居然会如此疏忽，这让她很是诧异！不过这个令人惊奇的58号幸亏没有学习黑角那让人心惊的杀人技巧，否则的话，光想想她就毛骨悚然！那今天倒霉的肯定是自己了！
　　在轨形圈的认知中，没有最强大的力量，只有最正确的力量！
　　对力量的正确使用才能取得最佳效果。可以十分肯定地说，现在最主流的拥有强大力量的人是那些强大的师士，但这并不意味着其他职业就毫无用处！一位师士，从其唤出光甲，到其进入光甲的驾驶舱，这一段时间，足够一位格斗家将其杀死好几遍！
　　永远不要轻视任何力量！
　　两道人影在这片树林的小径中相互追逐着。
　　恰在此时，殇洋洋得意的声音响起：“嘿嘿，叶子，那老家伙什么都说了，这次可是赚大发了！术承师还真是有点意思哩！我就说嘛，凭我的手段，哪有什么问不出来的，不过这老家伙也忒不中用，我才用二十多种，他就问什么说什么……”
　　叶重正被凤夙穷追不舍，闻言不由破口大骂：“殇，你这个混球！”叶重也不打算和凤夙多做纠缠，便欲转身和殇会合，然后有多远逃多远！
　　就在叶重刚转身迈出脚步时，蓦地脚下一紧！
　　叶重大骇，身形控制不住向前一栽，还好叶重反应过人，双手猛地击地，陡然间像弹簧般从地上弹起。腰间发力，猛地扭转身形。凤夙两眼异芒大盛，速度倍增，这眸中亮起的妖异的光芒因速度大快而拖曳出两飘忽不定的亮线！
　　几乎在叶重刚稳住身形，这个强横的女人就已经冲进他怀里，洁白如玉的掌沿在叶重眼中不断放大，目标赫然是叶重的咽喉！
　　情况愈是危急，叶重脑中愈是冰雪一般冷静！叶重的手速被提至极限，右手便仿如突然消失，又凭空出现在自己的喉咙前，左手屈肘护住心脏和胸前。
　　纵然是敌人，凤夙眼中还是忍不住闪过一抹激赏，在如此危急的情况下，还能做出这些反应，不得不让人赞叹！而叶重的手速同样让她骇一大跳！
　　但这还不足以阻挡她的进攻！
　　叶重闷哼一声，右肋一痛，眼中闪过一丝狠色，双手向外一崩，顺势叉向凤夙的喉咙，生死之间叶重爆发出巨大的潜能，双手的速度之快肉眼几乎已经超过人类肉眼能捕捉的极限！
　　这样的速度依然没有击中凤夙，险之又险地擦着她脸上的面罩而过，她那令人惊异的预判又一次救了她！几乎在间不容发间，凤夙纤细的腰向后一折。“哧”，一声布帛撕裂的声音，凤夙眼中布满惊骇，就在刚刚那一刻，她嗅到了死亡的气息。一直在这一刻之前，她从未想象过死神会离自己这么近！
　　叶重连忙趁这机会向后高高跃起。
　　凤夙刚直起腰，惊魂甫定，心下却大感古怪，这个家伙到底搞什么鬼。要知道，人在空中是无处借力的，也就是说如果自己趁这个机会攻击他的话，他根本无力招架！从刚才一直表现精明的这个家伙怎么可能出这个昏招，难道，这是个陷阱？
　　叶重跃得极高，双腿的爆发力在一瞬间表现无疑！
　　凤夙在一瞬间便判断出叶重的落点，刚准备猱身上前，不管是不是陷阱她都有信心击败对方！
　　就在这时，突生变故！不知从哪飞来一架蓝白色光甲，一把掠过身处半空的叶重，眨眼间即不见踪影！
　　凤夙目光锐利，就这一眨眼的功夫，这架光甲的形貌已经看得七七八八，不由心头猛地一震，不由失声“啊”地惊呼！这难道是……
　　凤夙失神地喃喃自语。
　　叶重被殇的右手倒提着，冷冷注视下面这位把自己打伤的女人！明明无论身体哪方面的素质都不如自己，却能打败自己，真是一个可怕的女人，可怕的术承师！
　　殇在树林间灵巧地飞行，动作之优雅，绝对让那些王牌师士汗颜不已！
　　小树林外，是一条浩浩荡荡的大河，眼前的奇景叶重还是第一次见到。迎面的风都有几分湿湿的味道，宽阔的湖面水光粼粼，湖面的上空有许多形状各异的光甲飞行。
　　叶重突然觉得背后一空，身形急往下坠，不由一阵慌乱！
　　心中传来的却是殇充满歉意的话：“叶子，不好意思，刚才玩得有点过火，能量已经消耗完了！我……我……只好……回次空间了……”随即一阵寂然。
　　饶是叶重不轻易动怒，此时也禁不住破口大骂：“殇，你这个混蛋！”
　　扑嗵，叶重直坠入水中，河水拼命往他嘴里灌，可怜的叶重根本不会游泳，在水中苦苦挣扎！好在叶重心性坚定，虽慌不乱，屏住呼吸，在水中缓缓行走！叶重对于力量的控制实在是惊人，对周围水流的变化十分敏感，而且生死之间叶重的头脑愈发冷静，周围一点一滴的信息动静不断汇集在他的脑海之中，并根据自己以往的经验迅速分析，手和脚不断地做着各种尝试！
　　就在叶重掉入水中后不久，一架紫色光甲从湖面呼啸而过。
　　光甲高速飞行带动的气流让湖面掀起一道道小浪。
　　呼，水中冒出一个脑袋，拼命地大口呼吸！这人正是叶重，脸上的面具在水里不知道什么时候掉了，而由于在水中闷的时间过长，叶重的脸色看上去都有几分发青！
　　“呸！”吐掉嘴里的水草，叶重已经大致掌握了在水中如何使自己不沉下去的诀窍，叶重双脚不停地有节奏地踩水，尽量保持自己不沉下去，他已经喝了好几口水。
　　叶重可不指望有人会救自己！
　　只有努力地以笨拙无比的姿势向岸上划去，扯动的伤口让叶重不时地发出闷哼声，这个该死的殇，叶重心中已经无数次诅咒这个家伙！
　　不过这并不能让叶重的疼痛有丝毫减轻的感觉。如果是牧的话，相信绝不会发生这样的情况！这种事只怕也只有殇这个家伙才做得出来，叶重不由心下苦笑。
　　当叶重划到对岸时，已经累得像一滩烂泥，小腿的肌肉开始有抽搐的迹象。叶重和凤夙的交手，场面惊险，每一招都消耗了他大量的精神和体力，加上受伤，伤口受河水一泡，感觉更是不妙，又在水中挣扎良久，能划到岸上叶重已经觉得是万幸了！
　　他现在累得连动一下手指的力量都没有，疲倦欲死！
　　炽热的恒星在天空中就仿佛一个火球，叶重身上暖洋洋的，昏昏欲睡，眼皮也越来越重，但下意识告诉自己，这个地方可不是能放心安歇的地方。
　　叶重从没想过自己会有一天如此虚弱！此时倘若在垃圾星，只怕一只百噬鼠都能把自己啃得骨头都不剩吧！
　　突然耳中传来忽轻忽重的脚步声，显然有人靠近，叶重也懒得睁开眼，以现在的状态，如果有什么事的话，自己也无力反抗！不过虽然这样自嘲，叶重却还努力调整呼吸，尽量积攒体力！
　　来人走到自己跟前！
　　半天没有动静，叶重不禁微微有些讶然，不过依然保持警惕，尽管知道自己这也是徒劳。表面上叶重看上去就像一个死人一般，但是叶重还是感觉到随着自己的呼吸，体力一点点聚集！
　　叶重没有睁开眼睛，这样应该会让对方更为大意，以自己的状况，即使有攻击的机会，也最多只可能有一击而已！只有让对方麻痹下来，自己才可能有一丝机会拉一个垫背的，倘若来人真的是意图对自己不利的话！
　　突然，叶重感到来人轻轻地推动自己的身子！


　　第一百一十七节 囡囡
　　稚嫩的童声在叶重耳旁响起：“大哥哥，晒晒，会变很黑很黑的！”一只小手比划着，另一只小手使劲地摇着叶重，试图摇醒他，可惜人小力气小，不能摇动叶重分毫。
　　叶重努力地睁开疲倦沉重的眼皮，歪过头来，看着眼前的小女孩，扯着嘴唇泛起一个涩然苦笑。叶重现在脸色白中带青，这一笑起来倒有几分吓人！
　　眼前的小女孩大概只有五六岁大小，粉雕玉琢的脸上两个大眼睛忽眨忽眨的，头上戴着一浅绿色的盖子，上面的几道刻槽，叶重一眼就认出这是光甲的一个配件，而且材质十分特殊，不知道是什么做的，但做工之精良让叶重大为吃惊！
　　小女孩脖子上还挂着一块巴掌大红色菱形块，上面规则的排列着四个洞，这不是光甲内部某一处的垫片么？居然被这小女孩拿来做挂饰！
　　叶重暗松一口气，看来自己的安全并没有什么问题！
　　“哇，大哥哥，你笑得好难看哦！大哥哥是被狗狗咬了吗？好可怜！”小女孩同情道，“大哥哥动不了了吗？哎，那样会晒很黑很黑的。要是晒得像黑子哥哥那样黑怎么办？”小女孩皱着头苦苦思索，模样说不出的讨人喜欢！
　　“哎，有了！”小女孩一拍巴掌，欢声道，随即跌跌撞撞地跑开了！
　　不知怎地，听到小女孩天真的话语，叶重心头不由一松，仿佛内心最深处有什么东西萌苏了一般！小女孩一会儿就走出他的视线之外，可能回去了吧，叶重再次无声苦笑，闭上眼睛，努力地调整呼吸，尽量能让自己早一点恢复体力。现在这种命运不由自己把握的感觉让叶重感觉糟糕透顶！
　　叶重一点点有节奏地呼吸，尽量让自己不睡过去！在疲倦欲死的状态保持清醒，这无疑是件很痛苦的事，十分考验人的意志，疲倦一波波地冲击叶重的心灵。很多次叶重都有想直接睡过去的念头，不过还是硬生生地挺住！
　　虽然十分痛苦，但这个方法无疑十分有效。叶重感到体力正在一点点汇集！这让他不由大感振奋，一时间疲倦感竟然消除不少。嗯，相信只要再过十多分钟，自己应该就有行动能力了！
　　突然，有什么东西挡在自己脸上，脸部灼热的感觉顿时消除不少！
　　叶重不由睁开双眼！
　　眼前一只肉乎乎粉嫩小手正抓着一个由青草编织的草环，替叶重挡着恒星灼热的光线。
　　小女孩水汪汪的大眼睛忽眨忽眨的，在叶重眼中此时无比的可爱。小女孩嫩声嫩气道：“大哥哥，这样就不会晒了！嘻嘻，囡囡聪明吧！”
　　叶重不由微微一笑，这一笑没想到扯动了伤口，叶重顿时咧着嘴嘶声倒吸冷气。
　　“嘻嘻！”见叶重苦着脸的模样，惹得小囡囡笑开了。囡囡的笑声像银铃一般悦耳，在叶重耳中远比凤夙的声音更为动听。笑完之后，小囡囡皱着淡淡的小眉毛，苦着脸同情道：“大哥好可怜！一定是被狗狗咬了！囡囡最怕狗狗了！狗狗可凶了！上次就咬破了囡囡的小裙裙！大哥哥，你的衣服也是被狗狗咬破了吗？”
　　“唔！”
　　“嘻嘻。囡囡这次可是偷偷跑出来的哦，爷爷和黑子哥哥老不让囡囡出来玩，囡囡天天在家闷死了！大哥哥，以后囡囡找你玩好不好？”
　　“唔！”
　　“耶，大哥哥答应了……”
　　……
　　三人晃晃当当走在河边，不时地发出充满淫贱的笑声。左侧的猥琐矮个男，脸长得奇丑无比，就如风干的南瓜，挤在一堆。矮个男突然眼前一亮：“哎，你们俩快看！”
　　另两人，一个平平无奇，另一个满脸横肉，胡子拉茬，但两人的眼珠不时地滴溜溜直转，一看就是精明之人！
　　顺着矮个男的手指，两人望去，黑胡子猛男立即哂笑道：“老皮，那有什么好看，不过是一个小女孩和一个乞丐么？有什么大惊小怪的！”
　　长相平凡男虽然没有说什么，但脸上的神情却同样是这个意思。
　　没有看到平凡男脸上神情的老皮冷哼道：“不懂货的家伙，老猛你看人家老平，便不会像某人一样单细胞。你仔细看看那小丫头！”
　　老平和老猛齐齐看向小囡囡，老猛小声嘀咕：“这不就是个小丫头吗？有啥好瞧的，难道老皮现在有恋童癖？”
　　老平悄声道：“小声点，这话怎么能当着别人面说？”脸上的神情却是十分赞同。老猛在一旁偷笑不已！
　　老皮眼角一阵抽搐，脸上的皱褶像波浪涌动，但是却浑当作没听见，道：“你们看那小女孩头上戴的，脖子上挂的！”
　　不待两人反应过来径直道：“哎，没眼光的人就是没眼光，那丫头头上戴的是光甲的腿部内环扣，嗯，浅绿色的，应该不是绿兽骨就是呖嘴鸟的脑骨，啧啧，你们知道这玩意值多少吗？”
　　老平和老猛听出老皮话的意思了，四只眼睛顿时瞪大了盯着老皮，齐声问道：“值多少？”
　　“嘿嘿！”见两人的模样，老皮神情说不出的得意：“不知道了吧，告诉你们，这东西可不是一般的便宜货，啧啧，一看就是手工制作，这做工，只怕整个哈里森星都没有几家能做出来！”
　　“别瞎吹了，你就说它到底值多少吧！”老猛一脸鄙视的神情，老平在一旁附和。
　　“嗯，起码值十万吧！”真要说到具体价钱上，老皮倒有些拿不定主意！
　　老平怀疑的眼神让老皮一阵不自在，老皮硬着头，涨红了脸道：“具体数目我也不太清楚，反正不会低于这个数目！”
　　“真的假的？”口直心快的老猛一脸不信：“就这个破玩意能值十万？哈，这也太扯了吧，十万能买十万个这种破帽子！”
　　反倒是老平一脸思索的表情，没有说话。
　　老皮梗着脖涨红着脸道：“你懂个屁，我告诉你，帽子？嘿，谁要有钱把这个当帽子，那他可就牛了！更值钱的是那丫头脖子上的那个垫片，我敢肯定这东西绝对老值钱了！比那个内环扣更值钱！”
　　“切，你就吹吧！”老猛不屑道。
　　“你……”
　　老平赶紧出来打圆场：“哎，这东西还没到手你们吵个什么劲！只要咱们把这个弄到手，想弄清楚值不值钱那还不简单？先把这两个东西弄到手再说，这一个小孩能费我们什么劲，那个乞丐也要死不活的。老猛，你去把小丫头的两个东西给弄下来，然后咱们直接去黄三那，去估估价！说不定能发一笔呢！”
　　老猛兴奋地咧咧嘴，应了声，便朝小囡囡走来。
　　躺在地上的叶重对地上传来的声音更加敏感，越来越清晰的沉重步伐声让他脑中立即勾勒出对方庞大体形的壮汉在向这边接近。叶重霍地睁开眼，小囡囡依然专心地用手上编织的草环替叶重扇着风。叶重的眼睛被草环挡住，无法看清对方的样貌，但是可以看到对方的脚！
　　叶重小心地戒备！虽然不知道为什么，叶重是绝对不想眼前这位替自己编草环的小女孩出任何一点差错！说不出理由，但这信念却异常的坚定！可惜牧和殇不在，否则的话还可以和他们俩探讨探讨！
　　脚步越来越近，小囡囡还没有察觉，是来找她的亲人么？叶重感觉自己恢复了几分体力，做着应变的准备！
　　老猛快走到小囡囡身后小囡囡才有所察觉，茫然地回头，嘴里还问：“大哥哥，这是你的朋友么？是来帮你的么？”
　　叶重顿时心下一跳，小囡囡不认识的！这人会是谁？过来干什么？
　　老猛嘿嘿笑着朝小囡囡走去。原本他就长得凶恶，这一笑起来更为吓人。小囡囡哪见过如此可怕的笑容，顿时吓得躲在叶重身后，只敢偷偷地在叶重背后伸出小脑袋，瞄了一眼，立即缩了回去，竟吓得瑟瑟发抖。
　　“大哥哥，囡囡怕怕，大胡子好吓人！他是坏人！”囡囡在叶重背后轻轻地摇着叶重，微微带着哭腔，语气中充满无助！
　　老猛满脸堆笑：“小妹妹，把你头上的绿帽子给我好不好，嗯，你那个脖子上的红的……”老猛挠挠头，一个人在一旁小声嘟嚷道，“呃，那玩意叫啥来着，老皮刚才明明说过，我咋忘了呢？哎，这下丢人了！”
　　囡囡哧地笑出声来，刚才的恐惧刹时抛到九霄云外，对老猛做个鬼脸，吐着小舌头：“大胡子笨笨！”
　　叶重却在心里恍然大悟，原来对方是冲着这个来的，随即暗骂自己太笨，自己怎么把这个给忘了？难道受伤之后自己连思考能力也下降了么？
　　牧曾说，当拥有的价值超过拥有者本身的实力时，极易引起他人的觊觎！看来果然不错！
　　老猛看地下的这个乞丐要死不活的模样，对自己也没什么威胁，不由暗骂自己笨，在这里嗦什么，直接抢就是了，这还不是手到擒来？
　　老猛收起笑容，大踏步朝小丫头走去！
　　聪明的囡囡也意识到危险，死死地躲在叶重的背后，娇小的身躯不停地发抖！
　　老猛走到这个乞丐身前，伸出手向躲在乞丐身后的小丫头抓去。
　　就在此时，一直躺在地上像滩烂泥的叶重动了！


　　第一百一十八节 获救
　　老猛只觉肋下一痛，一点麻痛骤然向全身扩散，愕然间丧失了对身体的控制，直直倒在乞丐的身上，他这时才发现地下这个看上去要死不活的乞丐，竟然是睁开眼睛的！
　　森冷的目光让他不禁心中一颤。
　　叶重在黑角时学习的格斗技巧虽然粗浅，但是有不少是一招制敌，突然攻击人的神经末梢密集区，从而让其丧失对身体的控制力。在黑角中，这不过是最粗浅的技巧，据说黑角还有许多神奇的格斗技巧，让人匪夷所思！
　　叶重刚才在对方没有丝毫警惕之下突然出手，一招制敌！
　　叶重心中不禁苦笑不已，就刚才那个简简单单的动作，叶重好不容易积攒的体力便消耗了一大半，呼吸立马变得急促起来。
　　倘若要是在平时，像这种人，叶重根本不会留下任何活口。刚才一击，眼前这看上去颇为威猛的壮汉那是绝对一命呜呼！只可惜，现在自己根本无力格杀这个家伙！
　　这种方法虽然省力有效，却有一定的时效性。只要过一段时间，并不需要很长，敌人就会恢复对身体的控制，而且没有任何损伤。到时倒霉的就是自己！
　　现在只希望能在对方恢复之前自己能恢复少许体力，一举将其格杀，以绝后患！
　　想到这，叶重眼中的杀气流露无疑！
　　叶重的眼神恰好被倒在叶重身上的老猛瞧见，胆战心惊之下不由扯开喉咙干嚎：“哎呀，我怎么不能动了？妈呀！老平，老皮，快来救我！妈的，我遭暗算了！快点来啊……”老猛粗硬的嗓音现在却凄厉无比。
　　叶重却一惊，对方还有帮手？当下不顾节省体力，把这压在自己身上的壮汉推到一边。哎，这家伙还真是重啊！四肢无力的叶重挣扎着站起来。倘若对方还有同伴，那自己躺在地上是必败无疑。看了一眼吓得瑟瑟发抖，捂着双眼蹲在地上的囡囡，叶重心中闪过一丝暖暖的感觉！
　　自己尽全力就是了，叶重如是在心中自语。不过眼下的情形可不乐观！
　　虽然到了如此逆境，明知自己的胜算极小，叶重依然没有任何怨天尤人的意思！
　　倘若要想杀了自己，那总要付出不小的代价！一抹狠辣在叶重黯淡的眸子中一闪而过，这让一直注意叶重的老猛心下一跳，不由急声道：“老平老皮，你们小心，这小子是个狠角！”
　　老平老皮一脸凝重地朝叶重缓缓逼近。
　　老猛突然倒下让两人一愣，直待老猛呼救时，两人才反应过来老猛遭了暗算！
　　不过看到乞丐摇摇晃晃站起来，仿佛一阵风都能吹倒一般，两人才大为放心。但在听到老猛的提醒后，两人还是露出了凝重的神色。两人心知，别看老猛长得粗豪，心却十分细。
　　待看到这个乞丐在如此困境下依然面色如常，没有任何惧色，两人才察觉出眼前之人的不同寻常。
　　老平一脸和色，缓缓开口道：“朋友，这都是一场误会，我们这位朋友见这小姑娘十分可爱，一时兴起，便想和她开个玩笑……”而老皮则悄悄绕到叶重身后，偷偷摸摸向叶重靠近。三人在轨形圈混迹多年，配合无间。老平试图先用话来稳住对方，然后老皮偷袭，这一招屡试不爽，就算对方不中招，但大多数会听自己把话说完。
　　他们没想到的是，这次他们遇上的是一向反对战斗时有任何废话的叶重！
　　叶重根本不听他说完，突然转身抬腿就向离自己最近的老皮踢去，这倒把老皮吓一大跳。这一上来就开打的倒是少见！不过看对方这一腿有气无力，老皮旋即放下心来！
　　老平一看这架势，也停止废话，从叶重身后袭来，抬脚便欲踹。
　　老皮看对方这腿软绵无力，嘿嘿一笑，也不招架，闪身便欲欺近叶重身。
　　蓦地，叶重本来软绵无力的一腿却陡然弹起，像一只毒蛇骤然昂首吐出鲜红的蛇信，来势凌厉！目标赫然是他的喉咙，这一脚倘若踢实了，只怕咽喉尽碎，自己也一命归天了！大惊之下老皮来不及闪躲，只好双手交叉护住面部，面部和喉咙尽护在双手之下！
　　嘭，叶重的腿踢中老皮的双手，正在老皮惊诧这一腿的力量比预想的势大力沉要轻得多时，叶重又突然发力，老皮感觉双手一重，竟向面部靠近几分，不禁大慌，奋尽全身之力双手向一推！情急之下，老皮发挥出的力量也颇为可观！老平只觉手上一轻，不由着实松了口气！
　　叶重借老皮这全身一推之力，如离弦之箭向老平倒射而去！
　　老平一腿已经踢出，根本来不及做出任何反应！只见叶重双手在老平踢出的右脚上一撑，竟顺势挤入老平的怀里，叶重就像一只沿着老平右腿高速爬行的毒蛇，骤然弹起上半身！
　　老平右腿突然受力，身体失去平衡，哪里还能有什么招架！
　　叶重一闭眼，感觉头顶传来的剧痛，不禁闷哼一声！
　　一声清脆的骨头的碎裂声！老平仰面直愣愣倒地，半天也没见起来。
　　刚才一瞬间，叶重的头颅准确地撞在老平的下巴，这一下力道之大，当时就把老平的颚骨撞碎了。下巴本就是人身体十分敏感之处，受此重创，老平立即疼晕了过去！
　　叶重和老平滚作一团，刚才这一番算计，已经耗费了他全身所有的力气，他现在连动一根手指的力量都没有，而且刚才用头撞对方的下巴，现在他的头也晕得厉害！
　　眼前一片金星，眼前的景象也开始模糊！
　　恍惚间，看到剩下最后一个人畏畏缩缩向自己靠近，而在他身后，似乎有一个黑点不断地放大！
　　这黑点是什么？
　　叶重眼前的一切越来越模糊，周围所有的声音像潮水般离自己越来越远。
　　囡囡，我尽力了！
　　这是叶重最后一个念头，随即眼前陷入一片黑暗，人事不知！
　　※※※※
　　叶重猛地睁开眼，入目的是完全陌生的环境，“牧，殇，你们在么？”叶重第一时间内和牧殇联系，想弄清到底是怎么回事。然而平时有问必有应的牧殇此时却全无声息，叶重这才想起殇上次把能量消耗殆尽的事。
　　还有后来战斗，叶重一下子全想起来了，不知道囡囡怎么样了，不过应该是得救了吧，否则自己只怕早已经死了，他可不认为那三个家伙会放自己一马！
　　仔细检查了一下身体，活动手脚，已经恢复如常，身上的伤已经全部好了，这种久违的充满力量的感觉让叶重十分满意。现在如果那三个人在叶重眼前，叶重可以确信自己绝对可以在五秒之内将那三人一举格杀！
　　小心地检查身上的东西，嗯，脖子上的吊饰还在，通过这个可以唤出牧殇！这是叶重最重要的物品！嗯，手指上戴着的鱼的的空间钮也在，然后是腰包，每样东西都在，没有任何遗失！腰间的匕首也在，这让叶重略感心安。
　　叶重这才开始打量所处的环境！
　　自己正坐在一张床上，床十分柔软。这个房间十分狭小，比起以前叶重住过的可以容纳光甲的房间来说，实在小得可怜。淡绿色的墙壁上面挂着许多小饰物，让整个房间活泼了许多。一个角落里摆放着一台小巧的纳水机，另外一个角落则堆放着许多纺织品制作的各种动物样式。这是做什么用的？叶重十分疑惑，当靶子吗？而且许多动物的样式并不逼真，有些地方过于夸张，而离其真实形貌差距过远！
　　古怪的东西！叶重心想！
　　正在这时，叶重听到有两种脚步声正在向这边靠近，叶重心下警惕，立即下床，让自己处于随时可以反击的状态！
　　砰，门被推开！
　　原来是囡囡！在门只露出一条小缝时，目光锐利的叶重就看清楚了门后的人是谁！
　　囡囡一进房间，看到叶重站在房间中央，登时欢呼一声：“大哥哥，你醒来了！太好了太好了！”喜悦之情溢于言表！
　　不过叶重的眼光却在囡囡身后的黑脸大汉！这大汉三十岁左右，皮肤极黑，赤裸着上半身，虬起的肌肉看上去十分吓人！反而是脸上的笑容看上去十分憨实，他一直小心地跟在囡囡身后，生怕小囡囡摔跤。
　　一看对方的体形，叶重就判断对方的力量一定不小！
　　黑大汉见叶重注意他，咧嘴朝叶重憨憨一笑，整齐的牙白得耀眼！
　　小囡囡极为聪明，见状连忙扯着叶重的裤边奶声奶气道：“大哥哥，这就是我的黑子哥哥，他最疼囡囡了，那天幸亏黑子哥哥出来找囡囡，要不然，我和大哥哥就要被人家欺负了！”
　　在小囡囡的颠倒条理全乱的讲述中叶重终于搞清楚那天后来发生的事。叶重看到在最后一人身后越来越大的黑点就是这个黑子的光甲，是他在最关键的时刻救了自己一命。
　　叶重感谢道：“谢谢你救了我。”
　　黑子憨憨道：“哎，应该的应该的，该说谢谢的是我才对，要不是有你，只怕囡囡……”这后面的话黑子没敢说，显然对这种情况极为害怕！


　　第一百一十九节 寻访
　　叶重便在这里住了下来，一方面要在这个区寻访名医，另一方面，上次殇弄来的术承师的训练方法叶重也需要摸索。这两方面都需要一个安静而稳定的地方，外面到底太乱，叶重虽然不惧，但比起这里来还是要差上许多。
　　叶重安心住了下来，这两件事是现在自己最主要的事情，全都是围绕着叶重这身怪病，而且无论是寻访名医还是试图从术承师方面寻找突破口，都是需要耗费大量时间的！
　　牧殇的能量早已补充完全，想起刚补充完能量的那天殇被自己骂得抬不起头的模样着实让人发笑。哎，这个让人头痛的殇啊！
　　囡囡一家只有三个人，囡囡的爷爷，黑子，还有囡囡！囡囡的爷爷叶重极少见到，不过老人家的精神却是极好，只是看上去颇为倨傲。黑子则为人憨厚老实。
　　叶重现在正在小心地整理殇从那位倒霉的阴先生身上拷问得来的所有信息。
　　术承师果然神秘！从这些信息中往往夹杂着许多从古代流传下来的专业术语，倘若是一般人，即使得到这些信息也未必能够真正成为一位术承师。不过殇本身的信息库中就含有海量的信息，在许多地方可以对其做出诠释，至于不能诠释的地方，殇自然要从那位阴先生口中得来。
　　这位阴先生也是倒霉至极，术承师本来就是以精神修养为根本，这番殇为了从其口中套出的信息的正确性，在精神方面给他带来了极大的创伤，其实力下降绝对是可以预期的。
　　叶重并不是精神心理学专家，对这方面一无所知，唯一有发言权的也就只有殇了，连牧在这方面都有心无力。
　　按照上面的方法，叶重开始了术承师的修炼。
　　资料永远无法代替经验，殇和叶重现在面临的情况就是这样，纵然拥有足够的资料，但叶重却是无法逃脱试验品的命运，好在叶重对于这个也并不介意。
　　术承师的基础是冥息，意思是呼吸和冥想，也就是叶重现在所在做的事。使自己的呼吸变得绵长而有节奏，而脑海中却要保持一种什么都不想的状态。专业术语唤作无，或者也可称之为空明。
　　对于呼吸，这个对叶重来说轻而易举，叶重自己摸索的呼吸方法让他不费吹灰之力便达到了要求。
　　但是对于空明状态，这却让叶重极为头痛，他没想到脑中什么都不想居然这么困难。好在叶重性情坚毅，从不半途而废，直到第十天，叶重才开始能慢慢进入状态。
　　根据资料上面记述，天赋过人的则往往在第一次便能进入空明状态。即使资质稍差的，也能在第二天第三天进入状态，而超过三天无法进入空明状态的，则根本无法成为术承师的人选。
　　不过叶重毫不在意，能不能成为术承师和他一点关系也没有，他唯一的期望便是术承师的手段中能有一两种缓解自己怪病时的疼痛。这才是他练习的本意所在。
　　术承师是依靠纯粹锻炼精神来开发人的潜能，而从那位倒霉的术承师口中，还得到关于和术承师有着十分密切关系的另一职业――术承士的简略信息。术承士同样也要进行精神锻炼，但与术承师不同的是，术承士同样还进行对身体的锻炼。
　　而且从他口中还得知，术承士才是轨形圈的中坚力量，他们担负着宗所的安全。每个术承士无一不是极为出色的师士，拥有自己特制的光甲。
　　具有精神异能的师士，驾驶光甲如何能利用这种异能呢？叶重对他们的战斗方式充满好奇。
　　想必凤夙也是一位术承士吧，叶重在她手上吃的苦头实在是记忆犹新！对术承士的强大他可是深有体会。
　　叶重对冥息的进展十分缓慢，效果也十分微弱。依这速度，想要到能施展资料中那些高级技巧时，不知道要到哪年哪月。不过叶重也不着急，在他看来，着急对事物不能起任何推动作用，那着急干嘛？这种典型的牧的思考方式对叶重影响极为显著。
　　叶重冥息的时间一般在晚上，白天黑子会伴他四下寻访这附近有名的医师。黑子对叶重的这件事十分上心。囡囡的爷爷每天都在忙，不见踪影，黑子也只能陪叶重半天，剩下的半天还要随囡囡的爷爷干活。不过叶重至今还不知道他们到底干的是什么职业。
　　听到一轻一重的脚步声，叶重知道囡囡和黑子两人来了。
　　整了整衣裳，叶重原来的那身衣裳早就被叶重烧了，现在这身还是黑子的。黑子体形魁梧健硕，所以衣服叶重穿起来就显得十分肥大，但叶重也不在意，把多余的地方卷了起来，只要不影响自己行动就行，但模样却着实不伦不类。
　　这几天可把囡囡乐坏了，平时都她一个人在家，还不能出去。现在不仅有叶重陪着她，每天上午还能和叶重黑子一起出去，而且叶重倘若出去的话一般都会带上她。倒是囡囡的爷爷有些奇怪，居然对叶重十分放心。
　　“大哥哥，准备好了吗？我和黑子哥哥都好了！快出来哦！”还没到，小囡囡就嚷了起来，稚嫩甜美的声音仿佛也沾了清晨的水汽一般，让人精神一振。
　　叶重推开门，小囡囡见叶重出来，欢呼一声便朝叶重跌跌撞撞奔过来。叶重见状连忙迎上去，怕她摔跤，待离叶重有一米的时候，小囡囡嗨地脆脆地喊一声，便跳了起来。叶重一把在半空中把她接过来，然后把她放到自己的肩膀上，小囡囡嘻嘻一笑，肉乎乎的小手死死攥着叶重的衣服领，防止自己摔下来。
　　黑子朝叶重憨憨一笑，两人便朝外面走去。
　　“这次我们去的是休特区边缘的一个叫路采持的医师，他离这边比较远，我对那边也不是很熟，可能到了那附近还要打听一下。”黑子也是不擅言谈，简单介绍了一下便闭口不言。
　　叶重“唔”了一声也同样闭嘴。当两个同样不擅言谈的人走在一起，其情形可想而知。
　　由于这次的路途较远，两人只有用光甲赶路了。
　　待叶重唤出鱼的，黑子眼神一亮，赞叹道：“好光甲！”不过随即惋惜道，“不过可惜材料一般！”
　　材料一般？除了黑角和师士协会的光甲，叶重自信鱼的的材料绝对是一流。难道黑子的光甲的材料比这更好？
　　小囡囡撇撇嘴：“大哥哥的光甲好丑！”
　　随即，黑子唤出自己的光甲。
　　黑子的光甲样式造型十分普通，人形光甲，但是光甲各部分的材质却是叶重从来没有见过的。虽然也是黑色，却与黑角闪着黑亮金属光泽不同，黑子的光甲却似木非木，嗯，像一种塑性材料，不过上面的纹理却仿佛天生的一般，让叶重大感惊奇。
　　见叶重注视着自己的光甲，黑子不由咧嘴憨笑：“这是师傅替我做的！”黑子口中的师傅就是囡囡的爷爷。
　　叶重道：“这是什么材质？”凑上去试了试，这材料十分坚硬，而且韧性极好！
　　牧也在叶重心里道：“叶子，这材料很奇怪，我也是首次见到，好像不是人工合成的。各类属性都极为出色，是绝佳的光甲材料！”
　　殇出来的时间已经到头了，轮到牧出来。
　　黑子看出叶重对自己光甲材料十分感兴趣，便介绍道：“这些大部分是由巨黑鲸骨架制成的，韧性非常好！”
　　巨黑鲸骨架？用骨架做成的光甲？叶重还是首次听说。
　　叶重见黑子说完便欲登上光甲，便按捺下心中疑团，带着小囡囡翻入驾驶舱。
　　两架光甲速度极快，片刻间便到了休特区的边缘。
　　两人降落后，把光甲收回次空间。
　　黑子道：“这个地方我只来过几次，也不太熟，那位路医师我也是上次隐约听别人说起过，我们需要找人问问。”
　　叶重嗯地应了声，最近他们已经去过许多地方，见过不少的医师，但没有一位能检查出叶重有什么病，甚至不少医师以为叶重是故意来开他们的玩笑，气得拂袖而去。
　　问路的事最终落在小囡囡的身上，小囡囡对女性的杀伤力是巨大的，很快，叶重和黑子便得知了这位路医师的具体地址。谢绝了这位大妈替他们引路的好心，叶重和黑子带着囡囡很快就找到这个地址。
　　“是这里么？”叶重指着围着许多光甲的某一幢房子问。
　　只见五架光甲四下围住这间房子，看上去形势十分紧张。
　　“应该没错吧！”黑子有些犹豫。
　　“古石街七五三号！”小囡囡一字一顿地念，然后骄傲地宣称，“就是这里！我们找到了！”
　　不过这些光甲围在这是干什么？叶重和黑子面面相觑！


　　第一百二十节 出手
　　叶重小心地打量地形，这些光甲看似来意不善，说不定待会可能发生战斗。仿佛无论什么时候，叶重对于战斗的敏感性便好似永远不会降低一般。
　　五架光甲的型号叶重都很陌生，自从来到轨形圈，叶重就发现，轨形圈内的光甲和五大星域的光甲风格截然不同，甚至两者相差甚远，明显是两个不同体系。
　　五架光甲造型各异，但全部是仿动物形光甲。这在其他地方比较少见，虽然五大星域也有不少兽形光甲，但绝大多数都以人形为主，人自诩为万物之灵，常认为只有人类才是这个世界的主宰。身为人类的骄傲，这一点，透过人类对于人形光甲的喜爱便可看得出。无论在哪，即使是黑角和师士协会，人形光甲也绝对占最主流的地位。
　　但在这里，几乎清一色的动物形光甲，虫、鸟、兽几乎所有动物的造型都在这可以看到，许多甚至叶重都不认识。
　　这五架光甲，狼形、蜘蛛、鸟形、变异猿、蝾螈，这是叶重在极力辨识之下才勉强分辨出来的，至于有多少把握，叶重可就不敢肯定了！
　　这些陌生的光甲的战斗力如何，叶重也不敢肯定，不过五架光甲隐隐包围的站位在叶重看来十分合理，这样可以彻底封锁整个房间，里面的人插翅也难飞。
　　叶重轻轻地把肩膀上的囡囡抓下来，然后放在一旁的黑子的肩膀上。黑子愕然地看着叶重，叶重对黑子低声道：“你们先回去！”
　　囡囡嘟着可爱的小嘴，头摇得像拨浪鼓：“不回去不回去，我要和大哥哥一起！”
　　黑子瞪大眼睛：“你想干嘛？”
　　叶重没有回答，只是冷冷直视黑子。黑子不由自主地低下头，避开叶重满是寒气的眸子，半天不吭声，脚却没有挪开半步。
　　叶重平静道：“这里的情形不妙，囡囡在这里危险！”
　　囡囡一只手死死攥着黑子，极力地挺着脸膛，奶声奶气却一本正经道：“是要打架了吗？囡囡不怕！”
　　果然，囡囡对黑子而言比什么都重要，黑子低头用脚尖在地上使劲了几下，方抬头：“嗯，那我就送囡囡回去了！你自己要小心！”仿佛知道叶重要干什么一般。
　　叶重只是淡淡地哦地应了句。
　　黑子扛着万般不情愿的小囡囡坐光甲离开了。送走了两人的叶重心头立即没有了任何顾忌。
　　突然一个狮子咆哮般的声音轰然在房间内炸响：“我告诉你们，别以为我老子好欺负。他妈的敢在老子这里耍横，嘿嘿，今天谁来帮你说情老子也不会给什么面子，小样，爷爷可不是被别人吓大的？”
　　声音之大，叶重远远就能听到。
　　旋即，房内陷入一片沉寂，整整二十分钟过去了，里面依然没有任何动静，看来进展不错啊。围在外面的五架光甲不由放松下来，五人通过光甲内的公共频道聊得正欢。
　　还摸不清情况，叶重也不敢贸然动手。虽然这位医师并不一定能治好自己。但是都到了这地步，叶重也不愿放弃这在别人眼中看来也许只是一个极微小的概率。如果状况还没有结束的话，叶重就打算出手了！
　　既然使用了武力，那叶重更是没有任何顾忌。在叶重看来，自己和对方便仿佛两只猛兽，争夺同一只猎物，那比拼的不过是双方的实力罢了。
　　嘭，突然里面蹿出一架光甲，高速向外冲去。不过光甲内的师士可能没想到外面居然围着这么多光甲，以至于险些和那架一直飘在空中的鸟形光甲相撞。叶重一眼就看出，光甲内的师士的技巧显然十分粗糙，根本来不及变向，眼看便要撞上了。
　　五架光甲内的师士正聊得开心，哪会想到突然会有这种情况发生，一时间，顿时大乱。鸟形光甲内的师士一声惊呼，在一种保护自己的本能之下，他几乎下意识地忙不迭地移动光甲，躲开要撞到自己的不知名的光甲。
　　不过他这一闪躲，却也让出位置，眼看这架光甲便要冲出五人的包围圈，却只见狼形光甲突然一跃而起，挡住了这架光甲的去路。这架光甲的师士的技术实在太差劲，更是慌乱，众人连忙趁这机会又重新把这架险些从五人的包围圈中冲出去的光甲包围了起来。
　　众人此时才看清这架光甲的模样。这架光甲通体绿色，四支横翼有如四支翅膀，却比一般的鸟形光甲小了一倍左右。五人顿时有种哭笑不得的感觉，自己五个人居然险些被一架青鸟光甲突破包围。
　　青鸟光甲是一款初学者才会使用的光甲，就如五大星域的黑鸟一般。
　　那架险些酿成大错的鸟形光甲内的师士脸皮一阵红一阵白，自己居然犯了一个如此低级的错误，这简直是奇耻大辱！恼羞成怒之下，他立即打开光甲的所有射击仓，所有火力瞬间便把这架该死的青鸟锁定，他要让这个让他出丑的家伙付出代价！只要自己一开火，这家伙就会连渣都不剩！
　　他咬牙切齿，刚准备开火，却听到公共频道中有人喊：“慢着！”赫然是刚才那架狼形光甲。鸟形光甲的师士的手不禁一缩。
　　“先别开火，等老大来了再说，别把老大要的人杀了！”狼形光甲师士淡淡道。
　　狼形光甲师士应该是这五架光甲的头，鸟形光甲师士虽然咬牙切齿，却还是理智地听取了狼形光甲师士的命令！
　　狼形光甲师士脸色一变：“老大他们在里面，怎么会让人跑出来？难道是出事了？”
　　其余四人不由齐齐脸色一变。
　　突然，只听到一声巨响，在众人难以置信的目光中，狼形光甲瞬间化成无数碎片，漫天飞舞，居然没有发生任何爆炸！四个人见到了令他们终生难忘的一幕！在漫天飞舞的光甲碎片中，一架有着四手两面的光甲向几人徐徐逼近！
　　“大哥！”四人同时发出一声悲呼！他们怎么也无法相信，刚才还和他们谈笑风声的大哥居然转眼间就在他们的面前被人杀了！
　　这架怪异的光甲到底是谁？
　　这个念头只是在他们脑中一闪而过，四人心中现在只剩下一个念头，就是把这个家伙碎尸万段，为大哥报仇！一时间，四人眼睛一片血红！
　　可当他们的眼睛瞄向全息屏幕时，却彻底傻了眼！对方明明就立在众人面前，可光甲的全息屏幕上却依然空空如也！
　　这不可能！四人难以置信！
　　鸟形光甲师士头脑此时却出奇地清醒，他一声大喝：“换手动控制！”并以最快的速度把射击模式由自动和半自动模式改为手动模式。其他几人得到他的提醒，也纷纷把射击模式改为手动。
　　终于改为手动的了，鸟形光甲师士暗松了口气，他相信，以自己的水平，即使是手动，也绝对可以击中对方！以前大哥就常常夸他有很高的射击天赋！
　　一定要为大哥报仇！他心中无比悲愤！他从没感到状态如此之好！
　　一定能行！
　　这些不过是他脑海中一闪而过的念头，双手操纵着火力导轨，眼睛却四处寻找刚才那架古怪的光甲。然而出乎他意料的是刚才还在那的古怪光甲此时却无影无踪，只剩下那一架青鸟在那吓傻了一般。
　　“老三，小心！”
　　“三哥，小心！”
　　鸟形光甲师士心中一跳，难道……
　　蓦地，一阵剧痛袭来，他几乎骤然间便失去了意识，恍惚世界在他眼中不断旋转，那架古怪的光甲，还有好多碎片，都在旋转！天地一暗！什么都不知道了！
　　叶重看着脚下的一大堆碎片，没想到五架光甲比自己想象中的还要不堪一击！而且对方似乎不能察觉自己的存在！难道鱼的还有反搜寻功能？
　　为了不引起爆炸从而引起别人的注意，叶重用的都是超频磁荡刃！
　　满地的光甲碎片，和血水混合在一起、看上去让人触目惊心！
　　那架青鸟似乎吓傻了。叶重皱了皱眉头，这架青鸟从里面跑出来的，说不定和那位姓路的医师还有点关系，叶重操纵鱼的用一只手提起这架青鸟。这架青鸟没有任何反抗。
　　青鸟上的武器十分低级，根本不可能对鱼的产生任何伤害。这也是为什么叶重放心大胆地提着一架光甲。
　　叶重就这样驾驶鱼的，一只手提着青鸟，向这位路医师的房屋走去。
　　在不远处的一个角落，一位长相极为平凡的男子亲眼目睹了这一幕！现在他心中既是兴奋又是恐惧，哆哆嗦嗦地打开腕上的能讯器，以一种十分恭敬的语气：“……嗯，我真的亲眼看见，没错，就是那架四只手两张脸的光甲，我看得很清楚，绝对错不了！和上面发给我们的全息图像一模一样！嗯，他现在在古石街七五三号，刚刚进去了，不知道是干什么……我没看到他的脸，他是驾驶光甲出来的……嗯，他还杀了五架光甲，太恐怖了！……嗯，真的，太感激！我对组织忠心耿耿，谢谢您对我的提拔……嗯……是！我会守在这里的！……是，是！”
　　关上通讯器，这位男子死死盯着这间房子的出口！


　　第一百二十一节 路医师
　　“叶子，小心，里面空气含有0.3％的神经性有毒混合气体，具有十分强烈的致晕性！嗯，里面有三人已经昏迷。目前没有发现致命因子！”牧提醒叶重。
　　叶重惊讶道：“有毒气体？有人放毒？”
　　“是的，施放者不明，目的不明，不过对你没有任何危险性，不必担心！”牧淡淡道。
　　叶重似懂非懂点头应道：“哦，这我倒知道，鱼的是全封闭式的，不过，牧，你说这到底是怎么回事？”
　　“虽然没有目睹事实的发生，但可以大致做出以下推断，求医者需要医师为其服务，但他却并不受医师欢迎，只好使用武力，从而达到迫使对方就范的目的。此种推测的概率最大。当然，也不排除有其他更为特殊更为复杂的可能性！”牧回答道。
　　“医师难道不是为别人服务的么？”叶重问。
　　“从其根本实质来说是的！”牧答道。
　　叶重道：“既然反正也是为别人服务，那他为这些人服务其本质也并没有发生任何变化啊！”
　　牧赞同道：“是这样的，不过，他同样拥有选择为什么人服务的权利，这是普遍的认知！”
　　“权利？”叶重有些疑惑。
　　“嗯，虽然权利名义上是不可侵犯的，但是当别人的权利和自己利益发生冲突时，这些权利并不受到重视！一旦发生冲突，最终确定权利是否得到保护，还是要看双方发生冲突后的最终结果，也就是双方的实力！”牧一针见血地指出。
　　“嗯，实力才是最重要的！这种权利，不要也罢，反正最后还是要靠拳头说话！”叶重有些不屑。
　　“这种说法从某种意义上是正确的。但是对于力量来说，拳头并不是一种强大的力量，同样也算不上高级。他只是基础力量的一种体现，具有极其有限的使用范围。社会力量和智慧力量才更为强大！不过这对现在的你来说还是有点困难！”牧淡淡道。
　　“哦，是么？不过我觉得本身的力量才最重要，才更好使用啊！”叶重有些不同意。
　　“嗯，那是因为你还不熟悉这个社会的规则，当然运用就更不用谈了，这要慢慢来，这方面，只怕殇更为熟悉些！”牧向叶重推荐殇！
　　“殇？那家伙，只要别给我捣乱就行了！”叶重一想起殇就头痛不已。
　　叶重一边和牧交流一边操纵光甲向房间内走去。
　　房子并不大，鱼的直接在墙上开了一个大洞，从容入内。房间内的人都晕倒了，对于如何唤醒这些人，叶重可没办法。突然想到手上抓的这个青鸟的师士是从这里逃出来的，应该是知情人之一。
　　墙上开了一个如此大的洞，再加上鱼的喷出的气流，迅速让房间内的有毒气体稀释并消散。
　　叶重把青鸟随手扔在地上，透过鱼的的扩音系统，叶重冷冷道：“出来吧！”
　　地上的青鸟姿势难看地倒在地上，半天没一点动静。
　　叶重皱了皱眉头，见半天没动静，便操纵鱼的抽出匕首，打算把这架低级的青鸟的外装甲给切割下来。
　　却在此时，地上的青鸟的驾驶舱刷地打开，里面跌跌撞撞地爬出一人。
　　原来鱼的刚一松手，这架青鸟就这样硬生生地掉在地上。青鸟的配置实在过于简陋，液压缓冲系统也和没有差不多，即使从这么点高的地方掉下来，这青鸟内的人也被震得头昏眼花，所以才半天没反应。这人刚回过神来，便瞧见这架恐怖的光甲抽出匕首，直把他骇得魂飞魄散，连忙手脚并用地爬出来，神色十分慌张。
　　眼前这家伙可是杀人不眨眼，他可亲眼目睹外面五架光甲就在还不到一眨眼的功夫，被杀了个干干净净。饶是他见过无数血，但如此血腥的场面却还是第一次见到，满地支离破碎的光甲碎片和无数血肉碎沫混杂在一起，绝对是让人记忆深刻的噩梦！
　　这家伙是个杀人魔王！
　　他惶恐地站在这架恐怖的光甲面前，面色发白，冷汗涔涔向下淌，双腿直打哆嗦。
　　叶重看清这人模样，十分瘦削，个子颇高，脸色发白，不知道是吓得还是本来如此。看上去颇有几分书生气。怪不得操纵光甲的技术这么差劲，叶重心想。
　　叶重透过全息屏幕，看了看躺在地上的三个人，问：“这三人之中谁是路医师？”
　　那人脸上明显一愣，结结巴巴道：“我、我就是！”话一出口，脸色顿时一片煞白，心下忐忑，这人不会是和自己有仇吧！对自己往日的狂妄，现在却有几分后悔，平时得罪的人不在少数，这下报应果然来了！
　　这倒大出叶重意料之外，他也没想到眼前这个不起眼的家伙居然就是他要找的路医师。
　　叶重打开驾驶舱，在路医师恐惧的目光中，从容地从鱼的上跳下来。如此高的高度跳下来却毫发无伤，这家伙还是人么？路医师心下一颤。
　　“哦，你就是路医师？”与路医师想象中的凶横狰狞完全不一样，眼前这个少年身形颀长，丝毫谈不上健壮，看上去还颇为斯文。甚至他说话的声音也没有任何咄咄逼人的气势，但是其中的漠然和冷肃，却让路医师不敢有任何想法。
　　“是的，我就是，请问你是？”路医师小心翼翼地问。
　　少年没有回答，反问道：“这些人是你的敌人还是朋友？”
　　一看到地上躺的几位，路医师不禁胸中怒火腾地起来，咬牙切齿恨声道：“是敌人！绝对是敌人！”
　　“哦！”眼前的冷漠少年淡淡地应了句便走到三人面前，在路医师不解的目光中，抽出一把匕首，手动如风，三人的喉咙顿时现出一道血痕，两秒之后，三人的喉咙同时飙射出一道血箭，地上点点血花，赫然让人心惊！
　　路医师倒吸一口冷气，眸子中尽是惊恐，刚刚恢复点血色的脸刹时血色全无，微张开的嘴，却发不出任何声音，费力地吞了吞口水，下意识地用手摸摸自己的喉咙。
　　叶重脸色没有任何变化，这三人既然是路医师的敌人，自己在外面杀的那五人和这些人是一伙的，斩草除根，不要留下后患，这个道理叶重还是明白的。
　　叶重狠辣的手段明显把路医师吓呆了。
　　只是可怜地下的三人，其中一人还是这附近一大势力的头头，没想到就这样毫无知觉地死于叶重手中。叶重也不知道他刚才轻轻一挥，直接导致了这附近的势力又一次重新洗牌，不过，即使他知道，他只怕也不会在意吧。
　　处理了三人，叶重转过身，走到路医师面前，开口道：“好了，没人会来打扰我们了！现在我们来谈正事，我是来求医的！”
　　“求医？”路医师一直高悬的心终于放松了下来，他知道，短时间内，自己的生命安全不会受到威胁。
　　“嗯！”叶重应了句。
　　“那请里面来！”路医师可不敢有任何讨价还价的意思，在这个杀人不眨眼的人面前，除非疯子才会忤怒他，路医师自认为自己还属正常，缺乏足够的勇气来挑战眼前这位少年的忍耐限度。
　　突然，他不由为地上躺着的那人感到几分悲哀。那人也算是一方之霸了，居然死得如此不明不白。不过，他旋即精神一振，这个害死妹妹的家伙也终于得到报应了！
　　他妹妹就是死于那家伙的手上，这也是他为什么死也不肯替这人治病的原因！本来在他用毒气迷倒了这几人的时候，他就想亲自下手杀了这个不共戴天的仇人。可惜，老师的教诲却一直在他心头挥之不去。作为医师，手上的刀永远不能用来杀人！这是他老师在他临行前唯一送给他的一句话。
　　这一刀他无论如何也砍不下去，反复挣扎之后，干脆起了逃跑之心。
　　那家伙的病自己不医治，再过一两年他也逃不了一命呜呼的下场。
　　这也是老天给他的惩治吧！他如是安慰自己。
　　没想到半路杀出来了个杀神，连他一两年的时间也夺去了，因果报应，果然屡试不爽啊！
　　想着想着，目的地便到了。
　　打开一扇隔离门，里面便是医疗室。
　　叶重还是第一次见到专业的医疗室，房间的空间极大，和外面的砖石结构不同，这里面全是金属和各式复合材料，光洁的合金散发着银白色的光泽，柔和的白色灯光经过巧妙的布置，人在这房间的任何位置都不会有影子，这样也避免了阴影对治疗，特别是视觉造成影响。
　　叶重明显感到这里面的空气比外面纯净，而且不管任何设备全部都是一尘不染。
　　医疗室内摆放着许多医疗仪器，其复杂程度让精通机械的叶重心下大为咋舌，光甲和这些仪器比起来，便好似一个是粗线条的大笔勾勒，而另一个则是工笔细描。
　　路医师一踏进这房间便仿佛完全变了一个人一般，脸上的惊惶无影无踪，取而代之的是从容冷静，庄重肃穆。
　　“请先躺进磁波仪仓！我要先对你的全身进行检查！”路医师神色平静道，仿佛他面前不过是一位普通的病人。


　　第一百二十二节 检查
　　叶重坐在路医师桌子对面，桌子上有一个拇指大小的银白色金属锥，中间有一小孔，嵌在复合材料制成的桌面，小孔的上空，飘浮着无数在旁人看来毫无规律的各色峰线，相互纠缠，像一只只细长的五彩线虫，在这小孔上空不停相互追逐嬉戏。
　　路医师的眉头紧紧拧成一团，正一声不响地盯着这些五颜六色的线，一眨不眨。越看眉头拧得越紧，后来干脆低头沉思起来。这些峰线正是叶重经过这么多检查得出的最终信息反馈，也是路医师判断的依据所在。
　　叶重也不打扰他，知道他一定是遇到什么难题。不过对于这些叶重可是门外汉，自知帮不上什么忙，便和牧聊了起来。
　　过了十多分钟，路医师一声轻咳，叶重从和牧的聊天中回过神来。
　　叶重表面平静地看着路医师，心下却有些忐忑，这种怪病给自己带来的痛苦之大，以他这么坚韧的人，有时都会生出结束自己一生的可怕念头！
　　路医师一脸正色道：“好了，现在我们来讨论一下你的问题！”
　　叶重微微点头，脸上却看不出有任何迫切的神情：“哦，请说！”这种淡然的神情路医师只在那些自知身患绝症而彻底无救的人身上见过。不过现在医学如此发达，所谓绝症已经极为少见，路医师这么多年来也不过偶见几例，所以这些人身上的那种淡然给他的印象极为深刻。
　　“当然，这只是初检，这些峰线也只能作为参考，并不是最终的结论！而且还要参考你的具体要求情况。”路医师的作风十分严谨。
　　“明白！”叶重点点头道。
　　路医师脸上的神情有些不肯定，迟疑一下才道：“你的情况有些特殊！”
　　“哦？”
　　“从全息峰线图上来看，你的全身都极为健康，甚至许多指数甚至是普通人的几倍、十几倍。比如你的肌肉的爆发力，全身肌肉纤维的强韧度。可以说，你完全是一个是超人！这也是我感到奇怪的地方之一，你的身体的许多素质都远超现在权威机构发布的人类所能达到的极限。只可惜，我不是这方面的专家，否则一定不放过你。”路医师笑道。
　　叶重露出倾听的神情。
　　“你的峰线许多地方都和常人有着很大的异常，所以判断起来非常困难！我只能从我自己的专业做出判断。虽然异常的地方很多，但是吸引我注意的却是你的斯玛曲线在1到4的区间十分奇怪。我个人认为，这很有可能是你觉得身体不适的原因所在！当然，这也只是一种可能，要知道，人类的身体极其复杂，一些极为细微的变化都有可能导致这些峰线的异常，更何况你身体的异常实在有点多。”
　　“斯玛曲线？”这个专业术语叶重一无所知。
　　“嗯，斯玛曲线要解释起来十分复杂。不过它主要是和人体的内分泌系统和激素等等相关联。从曲线上来看，你可能是服用了某种激素而引起的不良反应。作为一种医师来说，使用可能这种词语的确是不够严谨，但是现在却找不到更合适的词语。”路医师的脸上有些赧然。
　　“激素？”叶重心中一动。
　　“嗯，虽然不知道其他地方的问题，但是我敢肯定，你一定使用过激素或类激素的物品。”随即解释道，“要知道，这毕竟是我研究最深入的领域，而我的导师是这个领域的权威！”
　　“有可能！”叶重想到在黑角使用过的银液，然后仔细描述了银液的各种特征。还有自己使用过后的感觉，以及自己病发的各种状况。路医师一边仔细地听，一边还时不时地问一些问题。
　　路医师思索良久，最终还是露出歉然的神色：“先生，我可以肯定的是，你的身体的这些不良状况一定和你口中所说的银液相关。但是我从来没有听说过能让人的脑波屏蔽的激素，现在对于这种银液是不是一种激素我都有些不确定。而且你身体的情况太复杂，已经超出我的能力范围之外。不过，我可以推荐我的老师给你，我相信也许我的老师能弄明白你身体的真正情况。”
　　“你老师？”
　　“嗯！”路医师脸上露出崇敬的神情，“我的老师姓王，在这个领域内他是权威之一。而且老师在人体的其他学科同样也有着十分深厚的造诣，我想，这一点对于你的病情有很大的帮助作用。”
　　“哦，那我该怎么去找你老师？”
　　“嗯，我已经有多年没有见过我老师了，如果不出意外的话，他应该还在炽风星医统，你可以去那找找。我老师叫王微行，非常有名，你只要上虚拟网应该很容易找到。不过，前提是你能通过宗所的至少五级考验考核，才有可能离开轨形圈。就我所知，轨形圈内并没有这方面的专家。当然，也不排除有些隐世高人存在的可能性！”路医师道，不过他的语气显然不认为轨形圈有这种隐世高人的存在。
　　“宗所的考核？五级考核？”叶重还是第一次听说。
　　路医师惊诧地看着叶重：“对啊！难道你不知道？”
　　“嗯，我刚到这不久！”
　　“这就难怪了！”路医师恍然大悟，旋即解释道，“想要离开轨形圈，必须要有宇宙舰护送，但是所有的宇宙舰都被术承师宗所把持。对于那些想离开轨形圈的人，宗所立下规定，只要能通宗所的五级考核，宗所就会派宇宙舰送通过考核者离开轨形圈，重回五大星域。”
　　“哦！”叶重有几分明白了，便又问：“那考核的是哪些方面？”
　　“你什么最拿手就考什么，不过好像能通过的并不多，每年才寥廖几人，反正我是没见过！”路医师道。
　　“哦，既然如此，那就再见！”叶重说完掉头就走。
　　“哦，再见！”路医师一愣，才连忙回答。看到叶重孤寂的背影，路医师突然想起眼前这家伙是一个不折不扣的杀人魔王，心中顿时陡地一跳，冷汗刷地向下直流。不过看叶重越走越远，似乎没有回头的意思，路医师不由长舒一口气，暗自庆幸自己没有惹怒这个杀神。
　　“牧，你觉得他说得对么？”叶重问。
　　“我在这方面的资料十分匮乏，根本无法做出判断。不过他并没有说谎话，这是可以肯定的！”牧道。
　　“没有说谎？”叶重好奇地问：“你是怎样判断他说没说谎的？”
　　“根据殇收集来的心理学方面资料，如果一个人说谎，那他的心跳，血液流速、脑波强度会发生明显的变化。而他刚才一直十分正常。这才是我判断他没有说谎的根据所在！”牧不紧不慢地解释。
　　“这种方法可靠吗？”叶重有些质疑。
　　“如果殇收集的资料没有错误的话！”牧继续补充道，“当然，经过一定的训练，可以使这些特征减小，但基本不可能彻底消除。这一论点在心理学领域得到了广泛的认同，可信度比较高。”
　　“嗯，如果是正确的话，这个判断方法还是很有用的！”叶重若有所思，旋即笑道，“没想到殇居然也会收集有用的资料，真是出人意料啊！”
　　“就你刚才的话，殇在底下正在进行逐条反驳，有兴趣听么？”看来牧对殇在底下的话显示了十分高涨的兴趣，竟少见地使用了人性化的语气。
　　一想到殇的喋喋不休，叶重顿时头大，告饶道：“那还是算了吧！这绝对会有很高的机率诱发我的怪病，我可不想倒在这里！”
　　“叶子，你忘了付报酬了！”牧提醒叶重道。
　　“呃，报酬，这真是个让人头痛的问题！你有什么好建议吗？”
　　“没有！”牧干脆利落地问答。
　　“那就算了！”叶重无所谓地耸耸肩，依然头也不回地向门口走去。原来在蓝海星时，生活平静，叶重也竭力使自己更向普通人的习惯发展。但是后来一系列的战斗，叶重发现实力才是保证生存的最重要的条件。而所谓的社会习惯，根本对他没有任何帮助。到了轨形圈之后，无秩序的纷争，为了生存而战斗，他又仿佛回到了垃圾星一般，只不过这次他的对手不是变异生物，而是和他一样的人类。
　　这些所谓的社会习惯，在叶重心中的根基本来就浅得很，现在早就被他抛之一边。
　　唤出鱼的，叶重翻入驾驶舱。门太小，叶重便朝进来时砸出的大洞飞去。
　　刚出洞口，突生变故！
　　骤然间，眼前陡然亮起无数白光，来不及反应的叶重眼前瞬间白花花一片，顿时睁眼如瞎！
　　不妙！
　　砰，一声巨响，叶重便感觉像腾云驾雾一般！
　　这种感觉叶重再也熟悉不过，这绝对是鱼的被击中了，受冲击之下不知道在向哪个方向抛飞！
　　自己中伏击了！叶重终于明白过来！


　　第一百二十三节 绝境？
　　为什么牧没有提示？
　　来不及思考，叶重在鱼的被击飞的一瞬间，手动如风！虽然叶重现在双眼受强光刺激根本无法视物，但是凭借对光甲的无比熟悉，叶重的操作根本没有任何滞碍，依然是那么行云流水，超高的手速并没有因为双目暂时性失明而有丝毫降低。
　　如果此时有旁人观看的话，绝对不相信叶重这是第一次尝试纯粹凭手感来进行操纵。
　　无序波形跳跃！
　　这是叶重仅会的一个高级闪躲技巧，叶重几乎没有经过任何考虑就选择这个对他来说最熟悉的操作！
　　由于双眼失明，这次叶重连自己都不知道将要折到的方向是哪，这才是真正的无序波形跳跃！叶重心中默算着自己每次自己变向相隔的时间，尽量压缩这个时间。
　　这里并不是旷野，而是居民的居住区，房屋密集。
　　叶重这一番乱飞，而且还是贴着地面飞行，顿时撞毁无数房屋，这些砖石结构的房屋十分脆弱，撞倒之后则是灰尘漫天飞舞。只不过叶重双目失明，无法利用这对他来说十分有利的环境。
　　不过，叶重不能视物，却并不代表着叶重完全一片茫然。毕竟还有牧的存在！
　　“叶子，左转三十度！”牧和叶重是依靠脑波联系，比起说话实在要快许多。
　　叶重超快的反应神经此时体现无遗，单凭手感，叶重就完成了这项操作。
　　叶重高度集中注意力，等待牧的下一步提示！现在叶重唯一能依靠的也就是牧了！牧现在就是他的眼睛！
　　“嗯，手感不错，角度偏差在三度以下！”牧少见地表扬一下叶重。
　　凝神以等待牧下一步提示的叶重没想到牧在这个紧要关头居然还有心情下这种评语，不由生出几分哭笑不得的感觉。难道牧也被殇带坏了？
　　耳边的轰隆声就一直没有停过，可见敌人的炮火多么猛烈！到底是什么人，想置自己于死地？
　　不过现在显然不是想这个问题的时候，牧突然道：“做好受冲击准备！”
　　叶重心下一凛，身体微微紧绷。嘭，一声巨响，叶重全身一颤，扶在主控台的双手感受到鱼的的强烈震动！
　　“停！”牧突然大喝。
　　叶重苦练的基础训练这时却救了叶重一命。鱼的在高速飞行并受强烈冲击的情况下依然没有脱离叶重的控制。完美的停顿！即使在这种条件下也无可挑剔，不过这个高难度的急停给叶重的身体带来的负荷同样是巨大的。
　　头部的骤然充血让叶重微微有些晕眩，不过这种不适感很快就消散了！叶重不知道，如果是普通师士，就刚刚那个突然急停，就极有可能要了师士的性命。
　　轰隆！
　　爆炸声就在叶重现在的位置前五米，几乎在叶重刚停下来，从他现在这个位置前五米的地方一直向前，大约三十米的范围内，被无数能量武器轰成一堆粉末！
　　剧烈的爆炸掀起的气浪让鱼的都险些站不稳。
　　叶重感觉双眼的刺痛减轻了不少，不由尝试睁开一条细缝，微亮的光芒进入他的视线。虽然还不是很清晰，却也大致能辨，这让叶重欣喜不已。
　　“叶子，你眨几下眼睛！”牧提醒叶重。
　　叶重依言眨了几下，眼前的景象立时变得清晰了几分，叶重大喜。现在他才知道眼睛原来是这么脆弱，而丧失了视力，是何等可怕的事情。就在刚刚短短的几十秒，如果不是身旁还有牧，他几乎都有种命运并不是把握在自己手中的感觉。
　　现在双眼能视物了，叶重不由信心大增，这也代表着自己并不是没有一搏之力。首先映入眼帘的是眼前的一个巨大的坑，而自己正处于一幢建筑之中，而这幢建筑的一半已经完全消失不见，残余的这一半也摇摇欲坠，粉石不时地簌簌往下掉。
　　“情况有些不妙！”连一向从来不说这种话的牧的语气中也透出几分忧虑。
　　“怎么回事？”叶重连忙问。
　　“我们被包围了！总共有二十五架光甲，从款式和武器上来推测，应该是师士协会白可级别以上的光甲。很不幸的是，对方完全利用远程武器来进行压制，想要突破包围，概率在百分之七以下。但是幸运的是对方似乎还存有活捉你的心态！”牧的话让叶重顿时像从头到脚浇了盆冷水。
　　爆炸声一直没有停止，而且正在向这边逐渐接近。
　　“他们这是做什么？”叶重不解地问。
　　牧平静道：“他们这是在清除这片区域的障碍物，压缩你的活动空间！”
　　这一招果然狠辣，起码叶重现在就没想到有什么方法来破解对方的逐步压迫。
　　无法可想的叶重便开始检查鱼的。鱼的受伤不轻，那支持有激光长枪的机械臂不翼而飞，不过值得庆幸的是光甲的主体并没有受到多大的创伤。
　　对方没有任何顾忌，这片街区已经成为人间地狱，到处是死尸！当地的居民在街道上哭喊奔跑着，却被一道道热线束激光束无情地穿透。纵然是叶重这种见惯生死的人，见到这种血腥的场面也不由心下恻然。举目望去，路医师的医疗所早就成了一个巨大的土坑，在这种情况下，叶重相信即使是自己，也不可能存活下来。
　　周围的天空围观着无数光甲，却没有一个人敢动。师士协会的白可级别以上的光甲的威力，足以让人望而却步，更何况这还是在混乱无秩序充满杀戮的轨形圈！
　　这就像一个狩猎场，只要你足够强大！
　　没有了地形的掩护，近战型光甲对上远程攻击型光甲简直没有任何悬念。更何况，这还是叶重见过的最强大的远程攻击型光甲。它们强大的火力，令人毛骨悚然的精准，令叶重记忆极为深刻。
　　倘若是一架两架，叶重自信还有一搏之力，但是根据牧所说的二十五架，叶重敢肯定，只要自己一露面，绝对会成为所有炮火的靶子，而以师士协会以前的表现来看，没有击中的概率绝对不会超过百分之一。
　　难道，这次真的要死在这里？
　　即使在这种情况下，叶重也没有任何绝望悲观，生与死，在垃圾星他就无数次在其间徘徊。这次就算死在这，也没什么稀奇！
　　爆炸声越来越向这边靠近，像是敲在人心头的鼓点！
　　叶重突然想起一个问题，便问牧：“牧，你这次怎么没有发现对方？”他并不是怪罪牧，只是从没想到居然会有人能躲过牧的扫描，这让叶重十分好奇，而且人数还足足有二十五人之多。
　　牧解释道：“他们应该是使用了特别的扫描欺骗成像类装备，十分先进，但是我怀疑它并不是成熟作品，很明显覆盖的范围极小，你刚被击抛飞不到十米我就发觉了他们的位置。应该是他们事先知道我们的位置，否则可用性不大！”不过停顿了一下道，“但是这次的使用无疑是十分成功的！”
　　“还有这样的东西？”叶重瞪大眼睛，有些不能置信。
　　“嗯，应该还是实验品，我的数据库中没有任何有关这种武器的资料！”牧推测道。
　　“他们好像是要活捉我？”叶重有些奇怪。这些炮火虽然猛烈却似乎并不是以杀死自己为目的，否则这种节节推进式的炮火完全没必要，叶重还清楚地记得他们应该还配有纳磁枪这种杀伤力巨大的武器，却没见他们使用！而且倘若想杀自己，这来的人也实在多了些！
　　“从目前的迹象来看，这种可能性很大！”牧也十分赞同。
　　“这就奇怪了，他们为什么要活捉我？上次撒贝里号的事，他们杀死我倒可以理解，但是用得了费这么多人力来活捉我么？这种没有效率的做法可不像他们的作风！”叶重喃喃自语，在这种令人绝望的境况下，叶重的头脑还像冰雪般冷静。
　　“的确有些奇怪，那只能说明你对他们有活捉的价值！”牧接了一句。
　　“活捉的价值？有道理！那我对他们的价值到底在哪呢？”叶重低头苦思，如果能知道对方的最终目标，那对自己就更有利，说不定还能从其中寻找到一线生机。叶重把所有和师士协会有关的遭遇在脑海中一遍遍重放，希望能找到对方的目的。
　　突然，叶重脑中一道灵光闪过，他忽然想起上次自己突袭进他们的战舰后对方所有光甲一副拼了命穷追不舍的样子。对方的目标本来是弗瑞德大师，即使自己给他们带来的伤害再大，如果在任务可以完成的情况下，完成任务才是对方的首要目标，而对方竟然会舍弃这首要目标而来追自己，并且这种行为并不是某一个人，而是几乎所有的光甲都来追击自己。那只能说明他们发现自己对于他们的价值超过弗瑞德大师才做出这种行为！
　　可是，自己对于他们的价值到底在什么地方呢？


　　第一百二十四节 守护戒指
　　叶重大脑在高速运转，仔细回忆当时的一点一滴。
　　这些都是发生在自己进入对方战舰的这段时间里，那这段时间，究竟发生了什么让师士协会这么死咬着自己不放的事呢？战舰……叶重猛地想起主控室内的顾少泽！难道是他？对！一定是他！他临死前交给自己一个戒指，还有一个密码。如果不是当时还被严密地保护，他早就一命呜呼了。师士协会为什么会抓他呢？难道是……
　　叶重赶紧在腰包中寻找，呼，那东西还在，小心翼翼地从腰包中拿出顾少泽给自己的戒指，放在眼前端详。无论是款式还是材料看上去都十分普通不起眼，但是想起顾少泽甚至为了保护它甚至不惜把它藏于自己的体内，叶重就不禁对这个不起眼的戒指更看重了几分。
　　其实说它是戒指还真有点勉强，它只不过是两根金属丝相互绞在一起而构成的一个金属圈。唯一让人惊异的是整个戒指上竟没有任何加工的痕迹，两根绞在一起的金属丝首尾衔接，却浑然天成，叶重没有找到任何接Q。
　　这个戒指到底是什么？这应该才是师士协会要找的东西吧！几乎立马想通其中关节的叶重这才明白自己的价值的真正所在。
　　叶重记得顾少泽还告诉过自己一个密码，可是这个密码应该如何触发？寻找了半天的叶重怎么也找不到触发密码的所在。整个戒指浑然一体，并没有什么特别之处。叶重在上面摸了又摸，依然没有任何反应。
　　叶重尝试把这枚戒指轮流在自己的每个手指头上戴过一遍，当戴在右手无名指时，这个像千年顽石一般的戒指终于有了变化！
　　“欢迎使用守护，由于您的脑波非最高权限使用者，请输入使用权限密码！”爽朗甜美的声音中透着几分甜蜜羞涩，叶重听起却有几分耳熟的感觉。陡然间他才想起这是顾少泽身边跟着的那位金发护卫的声音。以这声音听起来，仿佛她在录这段声音的时候应该心中是很幸福的吧！
　　无端地，幸福这个词在叶重的心中十分突兀地出现，老爹、钱爷爷、小囡囡、黑子……这些人走马灯似地从他眼前掠过。莫名地，叶重生出几分惆怅，自己好像终要从他们身边离开，像个无根的浮萍，四处漂荡。
　　牧敏感地察觉到叶重情绪上的变化，出声问：“叶子，怎么了？”
　　叶重猛地回过神来，不由无声一笑，自己怎么在这个时候生出这些奇怪的想法。更何况，牧殇不是一直陪着自己么！无论自己在什么地方，在什么时候！
　　叶重轻声道：“没什么，牧。刚才走神而已！”
　　“请输入使用权限密码！”二号甜美的声音再一次响起。
　　叶重收敛心神，朗声道：“二号！”
　　嘭，一声轻响，叶重眼前景象骤变！无数由极为细小的网格构成的三维图像在他眼前不断旋转，无数海量的分析信息如瀑布一般刷刷而下！叶重的瞳孔受到刺激陡然扩张，极力捕捉这消逝极快的信息。仿佛感受到叶重的努力一般，信息的刷新速度变得更快，而不断旋转地三维网格扫描示意图上面又生出新的变化，一些特殊的点放大缩小锁定，伴随而来的是这些点的分析信息。
　　太快了！仅仅不到十秒叶重的双眼就已经有几分疲劳的感觉！而习惯了彩色的全息图像，这种原始的黑白三维网格图叶重更是有几分不适应。
　　叶重的视野只有两种颜色，黑与白！
　　停下来试图读取这些不断刷新的数据，叶重环顾四周，想看看自己究竟在什么地方。没想到叶重一转动头部，眼前的景象迅速发生变化，原来的被分析者被另一些图像所取代！眼尖的叶重立即发现这些图像竟然是鱼的的驾驶舱！
　　难道自己还在驾驶舱？
　　“牧，到底是怎么事？”叶重的视野始终是由黑白构成，再没有其他的颜色！
　　还好叶重和牧两者的脑波连接并没有受到影响，牧平静的声音此时都透着几分惊讶：“叶子，你现在正在一架微型光甲内，真没想到，居然能有人把微型光甲做到如此程度！太惊人了！”
　　“微型光甲？”叶重想起二号曾被自己一拳打凹的微型光甲，给自己的印象极为深刻。
　　“是的，这架光甲保护非常严密，我无法进行扫描，你需要自己摸索，嗯，按照现在炮火向这边靠近的速度，你还有两分钟的时间，鱼的我来操控！”牧提出一个非常合理的建议。
　　※※※※
　　“什么？”凤夙闻言大吃一惊。
　　“嗯，是的，据传来的消息，他们正在进行特殊行动，这次他们出动了二十五架光甲，全部都是白可级别以上！没想到他们居然这么肆无忌惮！刚刚战舰的事被曝光，现在还带这么多人来轨形圈！可见这个人对他们非常重要，这是刚才传过来的影像！”一个穿着青色布衣满脸皱纹的老者道。
　　影像中赫然是埋伏在路医师医疗室外的二十五架光甲，他们埋伏的位置全部被醒目地标出来！
　　“那您的意思是？”凤夙眼中充满疑问。
　　“你这次的任务主要有两个方面，一方面我们要得到这个人，另一方面要向师士协会展示一下我们的力量！到底这是我们的地盘，怎么能容他们如此嚣张！”青衣老者一声冷哼，眸子中闪过一道寒芒。
　　凤夙心下一凛，小心地问：“我们应该做到什么地步？”
　　“这个就由你决定了，总之既要展示我们的力量又不能和师士协会的关系闹得太僵，最重要的是这个人一定要落在我们手上！这次他们这么明目张胆地敢在轨形圈肆意妄为，总要给他们一点教训！对方这次的实力比较强大，上面决定给你三十架‘晨式’光甲，有什么问题没有？”青衣老者的语气中充满威严。
　　凤夙一惊，看来这次上面的决心很大，三十架“晨式”，这只怕是几年来最大的一次行动！三十架“晨式”，由自己率领，凤夙相信绝对可以把对方所有人都留下来。只是，这样一来，只怕彼此间平静的局面要被打破了！
　　只有她这样真正能接触到高层的人，才知道三方的实力是何等巨大，而且三方的后台，更是可怕！凤夙就是从那里出来的，没有人比她更明白这平静的表面下隐藏的暗流！
　　一直以来，三方都保持着克制，这次师士协会的举动无异于宣战！
　　他们的目标到底是谁？竟然让师士协会如此兴师动众，甚至不惜冒着与轨形圈开战的风险！据她所知，三方一直都十分冷静，即使是好战的黑角，也绝不会敢随便做出这样的举动！那只能说明，他们的目标一定值得他们冒这风险！估计上层也是考虑到这点，所以才想不惜一切代价得到这个人，甚至连自己这种王牌也用上了！
　　晨式光甲是轨形圈真正实力的最初级别，和师士协会的白可，黑角的星焱是同一级别。三足的怪兽外形，独特的平衡感，在速度和火力方面都介于黑角和师士协会之间，但是一旦搭配出宗所出来的师士，发挥出来的威力比起白可和星焱同样没有分毫逊色。青色的外表让本来就是仿怪兽形的光甲更像一头真正的怪兽。但和黑角的狰狞，师士协会的优雅不同，晨式光甲更流露出几分自然的气息。
　　凤夙的紫色光甲在一群青色的晨式光甲中显得极为醒目。这就是在三方势力中极为著名的王牌光甲――涅羽。仿如艺术品般的光甲闪耀着紫色的金属光泽，可以自由组合的七十二道细小的横翼像真正鸟儿的翅膀上的羽毛层层相叠，这使得涅羽在变化上更加如意，但同样对操控光甲的师士提出了绝高的要求。优雅的造型依然透着几分自然的味道，同样是远程火力和近战格斗相互搭配，让其更加平衡，而由有着术承士称号的凤夙这样的王牌来操作，其足以发挥出骇人的威力，和令人想象不到的变化。
　　三十架晨式凤夙并没有让他们散开，从而形成包围圈，而把所有的光甲分成三组，悄然埋伏在隐蔽的角落，等待时机。凤夙知道，对于长老们来说，师士协会想要得到的这个人才是最重要的，至于能不能给他们一点打击并不重要。更何况，只要能从他们手上夺过这个人，那就是给了对方致命一击！
　　凤夙的决定没有任何人怀疑，传说中的涅羽带队，又怎么会有人提出反对意见？
　　他们就像一群狩猎者，在一旁冷冷地窥视！


　　第一百二十五节 鱼和网（一）
　　外面的炮火依然节节向这边逼近，缓慢而有力。
　　而这幢几乎都快成为废墟的建筑内部也绝非一般人想象中的平静。和外面的残破不堪一样，内部现在也是千疮百孔。一个通体金黄的金人不停地在这里肆意穿梭，墙便有如烂纸糊的一般，根本不能对其产生任何影响。而令人奇异的是，虽然这样大肆破坏，但这半幢原本就岌岌可危的建筑却依然没有倒塌，不禁让人赞叹这砖石建筑居然具有如此高的稳定性。
　　但是倘若有一名建筑师在这，却一定会目瞪口呆，这些被穿透、损坏的地方全部在对这半幢建筑主结构不会产生任何影响的地方，而且这些地方仿佛经过精密计算一般。原本因为被轰掉半截而重心发生严重偏移，支撑结构也受到了严重损坏，眼看就要倒塌的残楼，反而经过金人的如此“加工”，倒塌的可能性大大降低！
　　这个金人就是叶重。
　　不得不让人赞叹顾少泽是个天才中的天才！竟然能制作出如此令人不可思议的微型光甲，甚至连牧都无法推算出这架微型光甲的许多原理。
　　微型光甲本就是光甲的一个分支，向来不受人重视，只有极少数大世家才对这方面有所研究。而顾少泽制作的这架名为守护的微型光甲和普通微型光甲有着截然的不同。
　　守护看起来更像是一套宇航紧身衣。面部金属护罩紧贴叶重的脸，银黑相交的眼睛看上去十分诡异，头顶是一样式普通的护罩，内置有十分先进的扫描系统，双肩处的护肩质地极硬，让叶重略感遗憾的是这护肩上没有倒刺。主引擎则分布在后腰，引擎动力之强劲，第一次开动的叶重吓一大跳。
　　最让人感到不可思议的是守护在每个关节处都有辅助引擎。这些辅助引擎并不是用来改变方向的，而是起着一个放大力量的作用。穿上守护的叶重的爆发力之强劲，绝对惊世骇俗。在短程冲刺时叶重的速度甚至能达到十赫的惊人地步！连以前叶重使用过的霜之咏叹调的最高速度也不过七赫，而普通的宇宙舰飞行的速度只有三四赫。
　　穿上守护的叶重的攻击力量可以达到普通光甲的程度！但是要知道，普通光甲一般都有十米左右高，而像鱼的这样的巨无霸更是达到了惊人的二十米，而守护才只有不到两米。体形相差如此之大，也使得守护被锁定和被击中的概率急剧缩小。
　　拥有如此惊人的运动性能的同时，它也对驾驶的师士提出了极高的要求。只怕也只有叶重几乎可以算得上非人类，肉体强横得不像话的家伙才能真正驾驶这样一架恐怖的光甲。由于受空间所限，除了构成守护主体的不知名金属本身所特有的缓冲性能外，缓冲系统几乎等于没有！而在一点二秒内达到十赫的速度，这期间的加速度所带来的负荷足以把普通人压成一滩烂泥！
　　武器是守护的软肋，腿部的两把匕首让叶重颇有些失望。匕首的大小和普通的单人格斗匕首大小相仿。这么小的匕首，怎么可能破开光甲的装甲？而双手的拳刺也让守护看上去更适合用于单人护卫，而不是光甲之间的战斗！想必顾少泽制作守护的初衷也只是为了他那位精通格斗的金发女护卫二号而做的吧，所以过多的武器并不是那么必要。
　　守护，这个名字和这架光甲很相配啊！
　　叶重全身不露一丝缝隙，通体闪耀着金黄的金属光泽，具有浓郁的现代风格。倘若不是特有的金属光泽，叶重简直怀疑这根本不是金属制成的。叶重甚至能感受到脸部金属护罩极为柔软，紧贴自己的面部，甚至自己面部表情的变化都能体现出来。这么柔软的金属，能起到什么保护作用吗？叶重十分怀疑！
　　有太多的地方让叶重疑惑不解了，但是现在却没有时间给叶重慢慢发掘。爆炸声越来越近，掀起的气浪吹得这幢残楼摇摇欲坠，粉石簌簌往下掉！
　　时间太短了！如果给自己多些时间，叶重相信凭借这款守护光甲，加上牧的帮忙，自己一定能冲出对方的包围圈。奈何自己这么晚才想起顾少泽临死前送给自己的这枚不起眼的戒指！不过后悔可不是个好习惯，叶重定了定心神，仔细回忆刚才自己操控守护光甲时的感觉。
　　突然，叶重停下来，仔细倾听。咦，对方炮火给叶重的感觉和刚才完全不一样，过于凌乱而没有节奏，怎么回事？
　　恰在此时，牧急促道：“叶子，有情况，准备动手！”
　　※※※※
　　只剩下最后一小块区域了，对方想要的人一定在里面！嗯，对方的射击节奏已经变慢了！看到对方已经有一部分光甲开始停止射击，凤夙明白，动手的时机到了！
　　十架晨式光甲在凤夙的示意下突然插入对方的包围圈！
　　突然的变化让师士协会的射击节奏顿时乱了起来，但对方的反应也极为迅速，几乎在同时，已经有十架白可迎了上来。没有任何警告和多余的话，数十道纳磁炮向这十架晨式光甲直射而来！而另外十架光甲则齐齐扑向这最后一块没有被清空的地方！
　　明显双方彼此间都十分熟悉，没有任何迟疑，插入的十架晨式光甲像穿花蝴蝶，或相向，或反向，或交叉，而那些炮火却全部从他们运动间隙中穿过，而这十架晨式光甲不停地做着看似毫无规律的运动，但所有的炮火却一点没有沾到。
　　这一轮齐射竟然没有伤及一人，师士协会的那些骄傲的白可们这才相顾骇然！
　　师士协会对轨形圈也同样极为熟悉，但是这么多年来，双方从来没有发生什么大点的冲突，像这几十架光甲混战的情况更是根本没有发生过。绝大多数师士协会的师士们对轨形圈光甲的了解也仅限于资料上而已。
　　若论起三方的势力，师士协会和五大星域联系得更为紧密，对普通社会的渗透也更为深入。不像黑角和轨形圈，根本就像两个独立的社会圈。师士协会的这些精英师士和普通人的接触也远比另两方的师士要多得多。从普通人身上，他们得到了更多的优越感，这么多年的无往不顺，也让骄傲的情绪在他们几乎所有精英师士之间滋长！
　　上次战舰被曝光，主力光甲全军覆没是这么多年来第一次奇耻大辱！
　　而这耻辱的缔造者，四架光甲居然还并不属于三大势力！这如何不让他们恼羞成怒！倘若不是在轨形圈，师士协会的人员潜入比较困难，而且对术承师宗所也是深有顾忌，绝不会只有二十五架光甲！但只在刚得到情报这么短短的时间内，师士协会就在聚集了如此可怕的实力，也可见其对轨形圈的渗透之深！不过若是叶重知道这已经是师士协会在轨形圈能调动的最大力量时，不知道会不会受宠若惊！
　　凤夙向二十五架敌人的光甲群中直飞而去，夷然无惧！她的目标则是为了拖住敌方的三架主力光甲――人鱼之伤！人鱼之伤是师士协会的三大主力光甲之一，炮火犀利、锁定精准、高运动性能依然是人鱼之伤这款主力光甲最主要的特点。如果叶重在这，一定会认出这款光甲和前段时间苦苦追杀自己的那几架光甲完全相同。
　　优雅的白色，微微带着上翘的护翼让其看上去更多了几分贵族气息。除了激光枪热线枪这些常规配置，而像纳磁枪这种杀伤力巨大的武器也同样拥有，而且和白可不同的是，纳磁枪才是他们的主武器。他们的动力系统明显比白可要高出一筹。锁定方式则采用了精微手动模式，这对师士的要求要高得多，这也是为什么主力光甲的师士数目远比白可的师士要少得多！
　　这三架人鱼之伤才是凤夙的主要目的。白可对晨式，而且还是在晨式数量占优势的情况下，那白可是绝对没有胜算的！能对手下这些人造成伤害的也就只有这三架人鱼之伤！
　　轨形圈宗所的光甲的作战方式极为另类，他们永远是团队作战！单对单，白可对上晨式，白可占绝对优势，但倘若五对五，双方胜负各半，十对十，一定是晨式占上风。所以，晨式光甲执行任务向来都以十架作为一个小单位！这种独特的作战方式也让师士协会和黑角大伤脑筋！
　　凤夙身后的十架晨式光甲呼啸朝地上仅存的那片不大的区域飞去！他们已经形成了一个完整的包围圈，他们相信，即使是十架白可在他们的包围圈内，想要突破出来也不是件容易的事！
　　师士协会的光甲自顾不暇，对方并不和他们拼命，却只是纠缠着他们，让他们无暇他顾！紫色的涅羽在战场上永远是最耀眼的明星！传说中的王牌果然名不虚传，她一个人就拖住了五架光甲，其中还有三架人鱼之伤，而她看上去还是十分游刃有余！
　　这么大的行动，眼看就在成功在即，已经不断在压缩包围圈的十位师士也不禁心头微微有些激动。
　　蓦地，一道金光闪过！


　　第一百二十六节 鱼和网（二）
　　离这半幢残楼最近的一架晨式光甲猝不及防之下顿时被这道金光击中！这道金光速度之快，绝对超过这群师士的意料，往日备受信赖的预感在这种速度面前完全没有任何作用！
　　众师士尚未来得及反应，这道金光在与那架晨式光甲一触之下就以更快的速度重新投入这半幢残楼之中，不见踪影！
　　剩下的九架晨式光甲的师士的注意力不由齐齐放在刚刚被那道金光击中的光甲！为了培养彼此间的默契，他们十人从很早就开始一起训练、行动，相互之间亲密无间，情同兄弟！这一人受到攻击，其余九人无不极为关心。
　　如果是在战场上，他们还不会如此大意，但是上面给他们的情报这里面仅有一人！一个人，他们可是十架晨式光甲，那还不是手到擒来？虽然这突然的变故让他们措手不及，但并不慌乱，还有一个很重要的原因是，他们刚才谁也没看清楚那道金光是什么东西！
　　怎么回事？这是萦绕在所有人心头的疑问！
　　那架被击中的光甲到现在没有任何回音！
　　在他们九位师士的目光下，这架晨式光甲仿佛承受不了巨大力量一般，刚才被击中的那块地方倏地绽开一道道切口，纵横交错，而光滑的切口处露出淡青色的光芒，这种光芒他们再熟悉不过，这不是光甲内部引擎能量被激活时发出的光芒么？怎么会出现在这里？
　　淡青色光芒一裸露在空中，立即不稳定地剧烈地抖动，像人的心脏一般有力地收缩膨胀，只三下，轰一声巨响，众人的视线内一片灼亮！
　　那架光甲爆炸了！在众目睽睽的注视下，高能量爆炸在如此狭小的区域内威力是极为惊人的！所有的晨式光甲都来不及撑起能量盾，巨大的冲击波把剩下的九架晨式光甲吹得个个身形不稳，整个包围圈也被吹得七零八落！
　　而那半幢残楼在这种强度的冲击波下当然没有幸免的道理，轰然倒塌！
　　砖石结构的残楼倒塌激起漫天的尘土！
　　而就在这些扰人视线的尘土中，几点极细的黑光悄无声息地准确落在还没有从刚才的冲击波中稳住身形的光甲上！
　　叶重在残楼的废墟中，身旁是鱼的，鱼的巨大的身形足够给穿着微型光甲的叶重撑起一小块空间！
　　刚才那道金光就是叶重的突然出击！
　　叶重也没想到守护全力发动时竟然会达到如此速度！只怕顾少泽也从没想过自己制作出来的微型光甲的速度能到如此地步！守护本来只是为了二号设计的，其理想目标是二号操控守护能达到四赫的速度！谁知道在叶重双腿非人的爆发力之下，竟然能达到十赫的速度，这只怕顾少泽做梦也没想过！
　　叶重刚才只不过是试探一下，原本只是想尽尽人事，才抽出配置的两把匕首划了几下！没想到那两把匕首的性能却大大出乎叶重的预料！
　　就在叶重的匕首刚刚接触到对方光甲的那短暂的零点零几秒，叶重黑白的数字视线中，闪电般飘过一行提示：“二号的匕首启动，初始化完成！”这一行字飘过极快，倘若不是叶重眼尖，绝对会忽视这行细小的提示！
　　二号的匕首！纵然是在战斗，叶重都觉得颇有几分好笑，这个顾少泽还真会偷懒啊！
　　眼前的黑白构成的对方光甲的三维网状示意图在叶重眼中不断以惊人的速度放大、旋转，无数个点在同一时间内被分析，无数数据像瀑布一般刷刷直下，叶重根本来不及察看，在叶重冲到对方光甲面前之前，就只剩下八条纵横交错的线和七个分布于对方光甲全身的点！
　　叶重已经根本没时间察看这些点和线到底是经过何种分析得出的结果，一瞬间叶重就选择了那八条线，手上的匕首毫厘不差地精准划上这八条线，叶重惊人的手速经过守护的放大，让他有能力在短短一触之下完成这一系列操作！
　　无暇查看结果，不过叶重也没报什么指望，单人格斗用的匕首用来对付光甲，就好像用热线枪来对付宇宙战舰一般，叶重闪电般退了回来！这十人的包围无懈可击，十分严密！只希望操控鱼的的牧能寻找到机会，否则今天自己就要成为阶下囚了！
　　叶重无声苦笑，守护虽然强大，可是在武器方面实在不怎么样啊！如果有一把能对对方光甲产生威胁的武器，对方的包围圈收缩得如此狭小，自己并不是半分机会没有！
　　耳旁突然传来牧的声音：“叶子，快过来！”
　　有情况？叶重心中一跳，不过旋即放松下来，还有什么情况会比现在还糟么？心下虽然这样想，叶重还是在第一时间内跃到牧的身旁。刚落下地面，尚未来得及问牧到底有什么情况，轰的一声巨响，紧接着猛的一股大力冲了过来，叶重险些一个踉跄，大惊之下竭力站稳身形，眼前一片无数网格状的石块向下掉，偏偏守护还自动对这些石块进行分析，恐怖的数据信息流量顿时像高压水龙头，刷刷的猛下向掉，速度之快竟让叶重微感晕眩！
　　叶重不禁暗暗叫苦，守护的分析完全是自动，不受人为控制，倘若视野中的情况过于复杂时，那分析的数据足够把人淹没！叶重还没有适应这些数据闪电般掠过的速度，叶重只好把注意力放在三维网格状分析图上！事实上，叶重的做法完全正确，顾少泽在制造守护光甲时为了加快内置光脑的运行速度，大胆地把视野由当前流行的全息图像改成极为古老的黑白两色，而那些三维网状分析图才是其中的重点，分析数据原本是到最后顾少泽准备进行优化的，没想到还没等他来得及优化，他就被师士协会盯上了，这后续工作也无法完成了！
　　现在叶重使用的守护还只是个未完成品，当然，这未完成品也仅仅只是在数据优化屏蔽方面！在其他方面，都已经达到了顾少泽的预想。
　　在鱼的的保护下，叶重免于被倒塌的房屋掩埋，不过叶重显然不知道正是自己的一击才是导致现在情况的罪魁祸首！茫然的叶重看着牧操控着鱼的倏地举起宝瓶形弹射箱，一口气把所有的辅助弹全部发射出去。
　　在牧举起弹射箱的一刹那叶重就做好了战斗准备，叶重和牧之间的默契早已配合无间！
　　果然，当最后一颗辅助弹从弹射箱中射出时，鱼的和叶重就动了！牧对时间的把握可谓叹为观止，没有浪费任何一点时间！
　　鱼的和叶重同时起步！
　　两者的差距很快就体现出来，在短程冲刺方面，守护有着无可比拟的优势！当冲出这片废墟时，叶重足足领先鱼的好几米！然后叶重看到的就是对方七零八落的包围圈，还有漫天的尘土！
　　守护的这种黑白两色视野反而不受这些灰尘的影响，叶重很快就找到了九架光甲，咦，还有一架呢？叶重根本就没想到自己刚才的攻击会消灭一架光甲！
　　牧发射的辅助弹落点极为精准，无一虚发！而漫天的尘土给了这些原本就极为隐蔽的辅助弹最佳的掩护！
　　这些辅助弹极为阴损，猝不及防之下，这九架光甲顿时手忙脚乱，有好几架光甲同时被好几枚辅助弹击中。弗瑞德大师的作品的确值得信赖啊！叶重对这些辅助弹可是喜爱异常！
　　“这边！”牧急道。
　　已经冲到对方光甲身前的叶重硬生生止住刚准备挥出的匕首，脚尖在对方光甲上一点，急向牧的那个方向掠去！叶重这脚尖一点的力量经过守护的放大，势道极大，这架晨式光甲受不住，顿时蹬蹬向后连退几步。
　　看向牧的方向，叶重顿时咋舌不已，还是牧强悍啊！即使是操控鱼的，估计鱼的连最深的一点潜能也被牧挖出来了！比起自己驾驶鱼的，简直判若两架光甲！无论是在速度还是在其他方面，鱼的此时可谓生猛至极！
　　鱼的断了一臂，能用得上的武器也就只有超频磁荡刃。鱼的一个跨步便闪到了两架晨式光甲之间，早在发射辅助弹之前，牧就计算好了以这两架光甲为突破口，所以这两架晨式光甲所中的辅助弹数目最多。
　　一个简单的托马斯回旋，完美得让叶重艳羡不已！而超频磁荡刃则被牧悄无声息地收敛，在舞得呼呼作响的护盾后，毒蛇吐信般吻在两架光甲的致命处！
　　一眨眼的功夫，两架光甲就倒在鱼的脚下，刚才的辅助弹的威力此时尽显，不良状态在牧这样的高手面前是致命的！而本来单打独斗就不是晨式光甲的特长，失去彼此间配合的晨式光甲同时又陷入了不良状态，在牧犀利的攻击下根本来不及反应。
　　叶重刚好赶到！
　　原本七零八落的包围圈此时几乎完全失去作用，叶重和牧前面已是空无一人，逃脱的机会就在眼前！


　　第一百二十七节 鱼和网（三）
　　蓦地，天空划过一道紫影，硬生生凭空出现在叶重和牧面前。
　　紫色的金属光泽一定是合金中掺杂了特殊的稀有金属，光甲主体修长优雅，略显娇弱，但是背后收敛起来的十分古怪的折翼，看上去十分精细，叶重第一次见到如此精细的折翼，简直和真正的鸟类的翅膀没什么两样。这样华而不实的翅膀能承受得住高速飞行所带来的巨大的空气阻力么？叶重深感怀疑。整个光甲的造型十分奇特，像一种鸟类，但叶重从没见过，倘若是弗瑞德在这，一定能认出这就是以传说中的凤凰为原型的光甲。
　　可惜叶重没有弗瑞德的博学。叶重视野可没这么丰富，他的眼中只有不断旋转的三维网格状示意图！
　　但叶重同样拥有自己的特长，就刚刚那个动作，叶重就判断出这架紫色的光甲在动力方面拥有极为杰出的性能，甚至叶重都怀疑它的速度绝不比牧逊色！
　　果然，叶重立即收到了牧的提醒：“叶子，小心，这架光甲厉害！”连牧也会认为厉害，那这架光架绝对不是一般的大路货！
　　这架光甲就是凤夙的涅羽。对方二十五架光甲，其中有二十架被自己手下的二十架晨式给缠在一起，双方都很收敛，并没有出现想象中的火拼的情况。而另外五架，其中包括三架师士协会的主力光甲人鱼之伤，被自己给缠住。原以为凭剩下的十架晨式，捉一个人还不是手到擒来？
　　没想到被围者居然出乎意料的强！
　　虽然是一个人对付五架光甲，凤夙还是有游刃有余，显得十分轻松，她的大部分注意力都放在那负责捕捉目标的十架光甲身上。
　　那道金光别人没看清，凤夙却看得一清二楚。
　　微型光甲？对光甲同样熟悉的凤夙一眼认出了守护到底是何物。守护表现出来的超凡实力顿时在她心中掀起了惊涛骇浪，在场没有人比她更明白这意味着什么。
　　光甲的小型化和力量之间的矛盾在这架光甲上仿佛不存在一般。如果拥有了这项技术，她相信，以上层的技术积累，几乎可以立马有一个跳跃性的飞跃，现在的战斗方式极有可能会被改变。而毫无疑问，轨形圈也将一跃而成为三大势力之首！
　　三方的光甲经过这么多年的发展，所走的道路并不相同，但无一例外都到了一个瓶颈的时代，只有这种具有革命性的技术才能让其能更进一步，而这一步，也是一大步！谁将先一步走到，就将拥有绝对的优势。
　　而同样，如果是两方中的另一方获得的话，后果如何，可想而知。
　　在看到叶重手上的看上去毫不起眼的匕首轻而易举地切开晨式光甲的装甲时，凤夙都快傻了！
　　这、这也太违背常理了！
　　连激光剑都不可能这么轻易切开晨式光甲的装甲，这两把匕首内到底有什么玄机？
　　倘若黑角掌握了这项技术，配合他们恐怖的近身格斗，凤夙不由在心底打了个寒颤。
　　情报的错误此时无疑是致命的，他们谁也没想到这里居然还有一架光甲！
　　对方的反应速度和计算能力实在是太恐怖了！随之而来的一系列眼花缭乱的动作却无一不精准无比，巧妙利用形势，几乎在短短的几秒之内，自己原以为铜墙铁壁的包围圈顿时七零八落，眼看这一大一小两架光甲就要冲出包围圈，凤夙再也顾不得那和自己纠缠在一起的五架光甲，抽身围堵！
　　涅羽不愧是轨形圈的王牌光甲，速度仿佛已经突破了空间的限制，就这样凭空出现在叶重和牧的面前。
　　叶重的注意力全部被眼前这架紫色的光甲吸引，而同样，凤夙的注意力绝大部分都放在看上像极了一个金人的叶重身上。
　　叶重不知道眼前这架光甲的师士便是曾让自己吃过亏的可怕的紫衣术承士，而凤夙同样也不知道这个捕猎的目标就是自己曾误认为是来自黑角的战士。
　　双方就在这样一种不知对方是谁的奇妙的境遇下再一次对峙。
　　失去目标的五架师士协会的光甲仿佛也明白自己不是凤夙的对手一般，并没有向这边靠过来。
　　“准备，目标瞄准，全火力！”领头的一架人鱼之伤内的师士咬咬牙，仿佛下了什么决心，毅然下命令！
　　另四架光甲收到的攻击目标赫然是叶重和被牧操纵的鱼的！
　　“这……”几人都有些迟疑，这不是上面要求活着带回去的人么？攻击他？
　　全火力打击也就是所有火力齐射，在战场上极少用到，其威力巨大无比，但同样缺陷也很明显，攻击完后十五秒内丧失行动能力，在战场上也就意味着死亡！
　　“与其被敌人得到，不如谁也得不到！”领头的师士冷冷道，语气中的决然和肃杀让其余四人心下一凛。
　　想想这次任务折戟而回，必然要受到惩罚，而且队长说得对，就这样把目标拱手让给别人，只怕回去受到的惩罚还不如战死在这里！
　　四人几乎同时同意了队长的命令。只见五架光甲停在半空中，俯视着正在对峙的三架光甲，全身的所有射击仓轰然全开，手上的主武器更是森然逼人，直指叶重和鱼的。
　　“齐射！”领头队长嘶声命令，尖亢的声音透着份一往无前的惨烈！
　　几乎在同时，一直和两架光甲对峙的凤夙心头突然一阵毛骨悚然，术承士对意识开发所带来的奇妙的预感让她第一时间做出了反应！
　　脚尖一跃，升在半空中，恰好隔断了五架光甲和叶重之前的视线。
　　背后的紫色折翼陡然张开，众人这才发现涅羽的折翼居然如此之大，长达十五米，光甲主体反而显得娇小。一层仿若水波的紫色光芒从折翼上迅速浮了起来，直到离折翼表面三十厘米处的半空中，巨大的淡紫色离子光罩形成一个巨大的离子盾，把整个涅羽全部保护在内，在凤夙的刻意保护下，叶重同样处于这个离子盾的保护范围之内。
　　当然，叶重的视野中只有黑白！
　　炽热的白光把天地间所有的一切照得一片雪亮！所有人不禁都停了下来！五架光甲全火力汇集成一束粗壮耀眼的光束，纳磁束、激光束、热线束，所有的火力在同一时间同一频率朝同一目标！
　　光束中蕴含的能量让所有光甲的全息扫描系统的警报疯狂地响了起来，一时间，所有师士的脸色剧变，除了叶重和凤夙！
　　光束准确地击中涅羽的离子盾。
　　还没从刚才的白光中恢复过来的众人又陷入一片更耀眼的白光之中。除了叶重，所有人都睁眼如瞎，视线中白茫茫一片。
　　守护特有的黑白视野让叶重对这惊心动魄的一幕永生难忘！
　　嘭，伴随一声极为轻微的声响，就像蛋壳被敲碎，粗壮的白色光束撞在叶重眼中同样微微发白的离子盾上，光芒大盛，无数碎光烟花般四下飞射，随即湮灭在空气中，便仿如一股高压水柱，撞到一把张开的伞上，溅起无数晶莹！
　　能量激荡，以相撞处为中心，巨型的冲击波以惊人的速度向四周扩散。
　　牧操控的鱼的可就没那叶重那么幸运，虽然牧在第一时间做出反应，把护盾挡在胸前，曾让人鱼之伤吃过大亏的护盾便脆弱得像冰盾，连零点一秒都没有坚持住，便化为灰烬！
　　牧令人叹为观止的操作此时表现无遗，当然，如果此时还有人看得到的话！只靠这几乎可以忽略的短短一瞬，牧就已经闪到了涅羽的离子盾的保护范围之内。但即使如此，鱼的也付出了惨重的代价，四支机械臂现在就剩下一只，持弹射箱的那一只，其余两支就在刚才那一瞬完全被汽化。弹射箱内的辅助弹一个也不剩，这也意味着鱼的已经完全丧失了战斗力。
　　能量的剧烈撞击产生的可怕的力量，连强悍的涅羽也禁不住向后直退！
　　除了牧，唯一还保持着视野清晰的叶重看到涅羽向自己靠近，眼中冷光一闪！
　　脚尖用力，守护超强的爆发力让叶重一刹那加速到一个惊世骇俗的速度，而那两把丝毫不起眼的匕首早已自然而然地被握在手中！
　　眼中三维网格示意图在不停地旋转，分析数据如瀑布般刷刷直下，散布的白点和纵横的白线越来越少，却越来越亮，在叶重眼中也越来越清晰！
　　锁定！
　　叶重的瞳孔急剧收缩！


　　第一百二十八节 结束？开始？
　　不假思索，叶重猱身而上，手上的匕首急速划过！
　　虽然对方救了自己一命，叶重还没傻到以为对方真的是为自己好，如果不给对方，特别是眼前这架光甲制造一点小小的麻烦，那以它刚才表现出来的速度，自己和牧想逃脱，估计也是一件小概率事件！如此良机，怎能错失？
　　叶重便像一发金色炮弹，朝眼前的这架光甲怒射而去！
　　凤夙心头毫无征兆地一阵悚然，下意识间操纵涅羽向一旁闪去，背后宽大的折翼像鸟类的翅膀一般柔软得让人不可思议，从身后折向身前，把涅羽的要害护住。这一系列操纵便在凤夙心头一动之间完成！
　　相信自己的直觉！这是所有术承士坚定不移的信念，也是他们力量的最根本所在！而这对于凤夙，几乎都成为一种本能！
　　凤夙的动作极快，但操控守护的叶重动作更快！
　　没有一般武器挥舞而形成的寒光，这两把匕首的刀刃在高速的舞动之下，刀身便仿佛凭空消失在空气中，激荡的空气像水波一样抖动！实在太快了！
　　不过叶重也没想到自己的突然偷袭，对方居然像早有准备一般，闪过自己的绝大部分攻击！
　　由于意识的开发程度较高，术承士都拥有极强预感能力。这种预感能力随着他在精神方面的修养的提升而不断提高！这种能力在战斗中极为有用，提前的预判能力，可以让你在战斗中领先敌人一步，而这也意味你的胜率将大大提高！
　　当然，战斗是十分复杂的，即使你能提前知道对方的意图，但并不意味你就能控制整个战斗。精神意识只是一方面，对光甲的操控、你本身的实力等等，这些都将对战斗产生影响，最终决定战斗胜负的是多方面因素的最终决定！
　　三方的师士，黑角的身体强横，轨形圈的意识出众，算起来倒是师士协会的最弱，但师士协会在光甲方面却比另两方略为先进，所以这样算下来，同一级别的，三方实力相当，都在伯仲之间。
　　凤夙是轨形圈师士中的王牌，本身实力出众，而意识方面更有着深厚的造诣。她虽然不是轨形圈最厉害的师士，却肯定是轨形圈中直觉和预判最快最准的师士。
　　即使在这样的情况下，依然被她闪过了叶重的绝大部分攻击，得益于她惊人准确的预判！
　　叶重心下骇然，这、这不可能！即使是牧，叶重相信在刚才那样的情况下都不可能躲过自己的攻击！
　　可现在的事实是，对方居然真的闪过了！
　　好几刀挥空，命中的几刀也偏离了守护分析后给出结果的那几条纵横的线。
　　碰巧？还是对方真的拥有什么自己不知道的能力？叶重心下犯疑。
　　“叶子，快走！”牧的话语急促，叶重不敢怠慢，顺势用脚尖在对方光甲的身上一点，骤然发力，整个人像一支金色的箭射向牧操控的鱼的，牧和叶重之间默契无比，鱼的同样高速向前飞。身后的叶重眨眼间就赶了上来，伸出双手，像一只变异猿，轻柔地挂在鱼的仅剩的一只独臂上！
　　叶重大腿刚才一蹬经过守护的放大，力量极大，涅羽竟然腾腾向后退了好几步！
　　在牧精准的操控下，鱼的的速度在最短的时间内被提至最高，挂着叶重，眨眼间便人影杳无！
　　而此时眼前景象才恢复正常，众人茫然相顾而视。突然，回过神来，大家才发现身旁竟然有不少敌人，顿时场中一片大乱，师士协会轨形圈的光甲纷纷汇集在一起。到底是轨形圈的光甲数量更多，也更擅长群战，他们彼此掩护，迅速把师士协会的白可们包围了起来。
　　看着这么多晨式光甲虎视眈眈的目光，师士协会的师士们虽然不怕死，心里也不由一阵发紧。他们只是谨慎地戒备，手上的武器早已经蓄满能量，只等着最后的时刻来临！
　　轨形圈的师士们在等凤夙的命令，只等她一声令下，便把这些师士协会的师士今天全部留在这里。对于这些潜入轨形圈的师士，他们可没什么好感！而且这次行动还死了一个弟兄，虽然是死在那个金人手上，但归根结底，和眼前这些人也脱不了干系！
　　师士协会的师士怎么也想不到他们竟然成了叶重的替罪羔羊！
　　一方在自知处于劣势，不敢擅自开战，另一方则在等待凤夙的命令！
　　于是双方则在一片沉寂中相互对峙！情形极为诡异，不大的一片天空飘着五十多架光甲，居然一点声音也没有，安静得可怕！
　　凤夙心中的惊讶无以伦比，完全没有注意身旁的事。对方的视线居然不受强光的影响，出乎人的意料！看到警示线已经到了黄色级别，凤夙心下骇然又不禁生出一丝愤懑，从未受过伤的涅羽居然留下好几道伤口，这便是身为王牌的骄傲！
　　不到三十厘米深的伤痕对于一架有着十多米高的光甲来说实在不算什么，但是这几处伤口却分布在自己装甲比较薄弱的区域，就不得不让人心惊了！仔细回忆刚才自己的动作，凤夙心下越发骇然，倘若不是自己闪得快，这几刀绝对是自己装甲最为薄弱的几处，纵然伤口只有不到三十厘米深，但只要这几刀有一刀划准了，那后果就……
　　想到这，凤夙禁不住打了个寒颤！就在这一照面的时间里，对方就能找到自己光甲的致命处，这实在是太可怕了！
　　是对方师士的眼光毒辣还是那架光甲的神奇？
　　伤口切面光滑无比！怎么可能？涅羽是轨形圈最高一个级别的光甲，光甲主体的装甲坚硬无比，即使在那个神秘的所在，也绝对算得上强大的光甲。她相信，就算是向来以近战而著称的黑角的王牌，他所驾驶的光甲，也不可能这么轻易地对涅羽造成这样的伤害！
　　那架微型光甲果然总能给人惊奇啊！难怪师士协会为了他居然不惜一切代价！只怕今天自己给上面递上这份报告后，上面也会不惜一切代价吧！
　　没想到这里面居然是两个人！情报错误！另外一架光甲内的师士也同样是个绝顶高手！精准！没有任何失误，也没有任何哪怕一丁点的无效操作！加上超强的计算能力和大局观，单以师士本身的实力而论，凤夙认为他比起那架金色微型光甲内的师士还要强大！而那架光甲的设计同样十分独特，弹射箱也是妙用无穷啊！也不知道是哪个天才想出的这个构思！
　　可怕的两个人！凤夙禁不住心下赞叹，同时心下不由激起几分好胜之心，下次倘若遇上他们……
　　凤夙不禁悠然有些神往和期待！
　　从沉思中回过神来的凤夙环顾两眼便对场面的情况了然于胸！
　　虽然这次任务没有完成，但却不是没有收获的！首先，师士协会潜伏在轨形圈的人员由于这次行动，绝大部分已经暴露了！其次，尽管没有抓获这次的目标，但是只要对方还在轨形圈，自己这一方的机会比起其他两方都要大得多！他们可以发动所有的力量来大肆搜捕这个人，这是其他两方无法做到的！这么大的动静，相信黑角一定也得到了消息！
　　凤夙深知轨形圈并不是那么容易出去！
　　最重要的是，证实了这架微型光甲的价值，并得到了关于这架微型光甲的第一手资料！
　　对于这些师士协会的人，凤夙也有些犯难了！就这样放了吧，自然不妥！但如果格杀的话，自己这一方肯定伤亡不小，而且这也就意味着和师士协会公然撕破脸皮，只怕直接导致的结果就是开战！
　　开战，这也不是上面想要的结果吧！
　　正在凤夙迟疑难决的时候，天边飞来一大群光甲，清一色的晨式光甲，密密麻麻，只怕有不下于一百架，呈一个整齐的编队向这边高速飞了过来！
　　顿时被围在中间的师士协会的二十五架光甲不由一阵骚动！
　　新到晨式光甲编队倏地分割成十个小队，像十只围猎的长蛇，迅速进入合理的战斗位置，这也大大加固了包围圈！
　　原本的二十九架晨式光甲内的师士不由大为兴奋，双方的实力进一步变得悬殊起来，只等凤夙一声令下，对方只怕在己方的第一轮攻击下就化为灰烬！一些好战分子甚至身子都因兴奋而微微战栗！
　　凤夙此时也收到上面传达的命令！
　　凤夙走入包围圈中！二十架晨式光甲在第一时间内汇集在凤夙身旁，把涅羽保护起来！
　　凤夙幽幽的声音透过涅羽的扩音系统让在场的每个人都听得一清二楚！
　　“各位也已经收到你们上层允许你们投降的命令了吧！为了避免不必要的冲突，请各位立即调整光甲火力为休眠状态，并降落在地面，收起你们的光甲。你们的光甲将由我们保管，直至将你们遣返出轨形圈时归还！还请合作！”凤夙说完便迅速退至包围圈外层！
　　师士协会的师士们个个死咬着嘴唇，神情木然！就在刚才，他们首次把他们视为生命的光甲拱手交给别人，不少年轻一点的师士都流下眼泪！这些战斗时连死也不怕的勇士，此时却只有接受如此无奈的命运！眼神中的刻骨的痛楚甚至让许多轨形圈的师士不忍卒视！
　　凤夙默默地看着这一切，她知道，上面一定是和师士协会达成了什么协议！否则，以师士协会的骄傲，怎么会如此轻易低下他们高贵的头颅？
　　哎，只怕所有的事这才刚开始吧！凤夙的思绪越飘越远！


　　第一百二十九节 得失
　　叶重看着几乎快成为一堆废铁的鱼的，简直是欲哭无泪！自己好不容易有一架能拿得出手，又十分适合自己的光甲，就这样报销了！鱼的的各方面性能都十分出色，最主要的是，四支机械臂的设计能最大程度地发挥自己手速快的特点！叶重用过的这么多的光甲，鱼的无疑是最适合叶重的！
　　眼前的鱼的哪有一丁半点昔日威武的模样。焦黑的伤痕，能量冲击带来的裂纹，四支机械臂现在除了持弹射箱的完好无损外，其余三支要么不翼而飞，要么就只剩下小半截，裸露的光路在空气中还不时地发出噼啪声。弹射箱内的辅助弹也早已经挥霍一空，这些特制的辅助弹根本没地方可以补充，天知道下次能遇见弗瑞德大师是什么时候！
　　鱼的现在除了引擎还完好外，其余根本没有什么价值。
　　黑子摸着鱼的的裂纹和伤口断痕，咋舌不已：“好家伙，居然伤成这样！不过人没事那也就是大幸了！”想到自己居然弃叶重而走，虽然是因为囡囡，但黑子心中多少还有些不能释怀！
　　囡囡坐在叶重的肩膀上，一双小手死死揪住叶重的衣领，怕摔下来，奶声奶气地发表她的见解：“好可怜的大个子光甲！”鱼的高达二十米，是一般光甲的两倍，所以囡囡一直认为鱼的是个大个子光甲！
　　黑子四下检查了一番，不禁摇摇头，一脸惋惜：“可惜了一架好光甲，已经没办法修好了！”
　　叶重一脸肉痛地站在鱼的面前，牧十分权威地给鱼的判了死刑：“根据资料显示，修复概率在百分之五以下！”
　　表面上叶重看上去十分平静，心下却哀嚎不已！虽然自己还有守护，守护在某些方面的性能比鱼的还要先进，可守护的作战范围比鱼的还小，典型的大气层内光甲，能不能上太空还是个问题。至于太空作战，这简直是开玩笑！估计顾少泽从一开始设计时就压根没想过太空作战！守护的动力的根本还是叶重自身肌肉的爆发力，只不过经过许多微型引擎放大。在太空中根本没有借力的地方，守护只怕连挪个地方都不容易！丧失了赖以生存的短距离超强冲刺能力，守护也只不过是别人的靶子！
　　说实话，鱼的在各方面表现更平衡，虽然是近战类，但由于配置了弹射箱，却也具有一定的远程攻击能力。而且即使在太空战方面，鱼的也绝对是近战光甲中的佼佼者！
　　现在战斗最主要的区域便是太空，可偏偏守护在这方面战斗力为零，这如何叫叶重不郁闷！而且守护这次闹得这么大，轨形圈那群人的目标估计十有八九就是守护，那只要守护一露面，只怕到时自己也就插翅难飞了！
　　只怕这世上没有比好不容易得到一把绝世好剑，却只能死死地藏起来，不能在外人面前展露，而且还因为这把剑把自己的菜刀给毁了，直叫叶重欲哭无泪！
　　看到叶重的模样，黑子不禁憨憨露齿一笑，雪白的牙在黑色的肌肤映衬下显得愈发耀眼：“不要太难过了，旧的不去，新的不来！”说完脸上神情神秘兮兮的，只不过他为人向来老实，现在这个表情，说多古怪就有多古怪！
　　叶重狐疑地看着黑子，黑子连忙低下头，不过眼尖的叶重还是看到黑子脸上使劲憋着的笑意！
　　陪囡囡和黑子一起吃了晚饭，囡囡的爷爷几乎从来都不和他们一起吃饭，绝大部分时间叶重都没看到过这个年纪很大精神却很好的老人！
　　这里面最高兴的恐怕莫过于黑子了，以前每次哄囡囡吃饭都让老实的黑子焦头烂额，现在叶重的到来改变了一切，囡囡变得极为乖巧，每次吃饭都老老实实，直让黑子都开始觉得生活原来是很美好的！
　　吃完了晚饭的叶重躺在床上，不远处就是小囡囡的床。小囡囡正呼呼大睡，睡得极熟，白天玩累了！自从叶重住到这以后，小囡囡死活要住进这间房间内，被磨得没办法的黑子只好把囡囡的床给搬来！
　　叶重则在做着术承师的功课，不过看起来收效甚微，估计自己在这方面的天赋实在是差得惊人！不过叶重并不气馁，即使自己的天赋再差，但他知道其实自己的实力依然在提高，只是因为幅度太小，自己无法察觉而已。但是对于现在的他，任何一点提高都弥足珍贵！
　　做完功课的叶重和牧开始交流！
　　“牧，你说如果我们现在还在家里的话，会是什么样子？”有些怀念垃圾星的叶重悠然问道。外面的世界的确很精彩，不过给叶重更多的却是茫然！仿佛从一开始，叶重就像一只没头的苍蝇，茫然地不知下一步要做什么！没有目标，只是被动地随着生活的变化而变化！
　　自己明天要干什么？叶重脑海中仿佛完全没有这个概念一般！在垃圾星时，叶重只不过要面临一个最基本的生存问题。而到了外面的世界，虽然叶重一直很小心翼翼，但是他却发现在垃圾星随时要注意的性命之忧，在外面却仿佛是一个根本不用在意的问题！在这里，绝大多数时间你是安全的！
　　突然丧失一直以来的生存目标，叶重变得一下子无法适从了！而逐渐开始接触普通人生活的叶重赫然发现自己一直以来信奉的自然法则在这里却被披上了美丽的外衣，变得他完全不熟悉！失去了生存的压力，换上了陌生的规则，生活突然变得轻松而又充满不真实。
　　察觉到叶重情绪上的变化，然后牧却不是殇，对这方面的许多情感根本无法理解。牧道：“根据资料可以显示，你应该还在和变异生物作战，而且你的训练进度将比现在落后百分之四十左右！”
　　“嗯，那样的生活的确也够无聊的！不过，牧，你有什么理想吗？”叶重问。
　　“理想？”显然这个词对于牧来说还有点困难，倘若是殇，此时一定会把牛吹得天上到处乱飞吧！叶重心想。
　　“理想就是以后你最想干的事！”连自己都一知半解的叶重如是解释。
　　“哦，那我的理想就是能一直陪在叶子的身边！”牧轻描淡写道。
　　倒把叶重小小感动了一回！
　　突然，正在出神的叶重却警惕地从床上坐起来，他已经听到有人向这边靠近。
　　门被推开，原来是黑子，叶重不由松了口气。看到囡囡睡着了，黑子立即把刚想说话的嘴巴闭了起来！只是兴奋地向叶重勾勾手，示意叶重出来！
　　叶重悄悄走出房间，黑子连忙凑了过来，兴奋但依然压低嗓声：“跟我来，师傅要见你！”


　　第一百三十节 地下工作间
　　黑子的师傅就是囡囡的爷爷。
　　叶重随着黑子走入后院，后院黑子一直没带叶重去过，叶重的好奇心本就不重，自然不会有偷偷溜进去的事会发生。后院占地极大，不过拥有野兽般的直觉的叶重却嗅出其中隐藏的一丝危险的味道。黑子带路也极为小心翼翼，千叮万嘱叶重一定要紧跟着自己。两人亦步亦趋，叶重可没有想尝试一下这里面到底有什么乾坤的念头。
　　因为牧已经在叶重心里赞叹：“不错，极富创意的保护措施！”可是由于没有光脑，牧也无法把自己扫描的信息传给叶重，叶重也无从猜测牧口中的极富创意的保护措施到底是什么样，不过既然是牧赞叹过的，那叶重相信在威力方面就完全不用质疑。至于创意，那谁又管得着呢？
　　有了牧的警告，原来就跟得很紧的叶重现在几乎完全踩着黑子的脚印一步一步走下去。
　　后院的内里是一间颇大的砖石房，从外观看上去十分普通，不过牧的一句话就让叶重明白了这里面的不简单：“叶子，这墙壁夹层有很厚的高强度合金板，还具有一定的防扫描能力！”
　　“一定的防扫描能力？”叶重颇有些疑惑，一定的？这是指什么程度？牧应该不会用这么含糊的词语才对！
　　“嗯，虽然对我并不能起到作用，但是这种程度的防扫描能力却对市面上即使最先进的扫描系统都能起到有效的抵御作用！”牧解释道。原来如此，叶重恍然大悟。
　　进入房间，才发现里面的空间极大。房间内正对大门的墙上挂着一块紫褐色木板，木板上刻着“骨刀出魂”四个字，可惜叶重对古老的书法一窍不通，也无从辨别这字写得好还是不好！偌大的房间内摆满了许多稀奇古怪叶重从没有见过的仪器，地上散落着各种杂物，仔细一看之下，叶重立即认出有不少应该是变异生物的骨髓，这些东西叶重在垃圾星上就见过无数！另一部分叶重就不认识了，但是质地有些古怪，甚至有些还有金属一般的光泽。
　　“这些都是残次品，扔了又怪可惜的，所以师傅就把这些东西搁在这，有时还可以废品利用一下！”黑子一进门，神情就变得轻松下来，回头向叶重道。
　　黑子的步伐很大，说话间便到了房屋的中间，黑子不时地在仪器上随便拨弄几下，随即带着叶重走到房间的一个角落。叶重赫然发现地面上不知什么时候出现了一个方坑，台阶向下延伸。估计刚才黑子摆弄的那几下必然有一种是打开这个开关。设计还真是巧妙啊，把开关隐藏在这里面，再看看这么多仪器，想找到还真不是件容易事！
　　洞口微微映着光亮，但是台阶却根本没看到尽头，估计进入地底极深！为什么这些人都喜欢往地底钻呢？叶重颇有些疑惑。
　　黑子领先沿着台阶朝下走去，叶重自然紧随其后。刚下来，叶重顿时眼前一暗，上面的活动地板已经关上了！叶重微微有些惊讶，如果不是眼前光线的变化，叶重绝对不知道上面的活动地板已经合上，因为他根本没有听到任何声音传来，以他的听力，居然也没听到任何声音，虽然只不过是一个十分细微的细节，但这也反映这块活动地板具有十分高的工艺水平！
　　黑子一边走一边说：“这里才是真正的工作间，师傅一般都在这里面干活，我大部分时间也在这！不过还只能帮师傅打打下手！”黑子的嗓门本来就大，在这地道里更是嗡嗡直响。
　　叶重哦地应了句便跟在黑子身后，到现在为止他都没想通囡囡的爷爷会找自己有什么事，而且这个地方看起来还十分隐蔽，应该不会就这样随便带人进来，这是什么意思？至于自己的安全，叶重倒不担心，即使以前，他也对自己的实力有绝对的信心，更何况现在还有守护，在这种环境下，它绝对是无可争议的王者！
　　更何况，还有牧！
　　这台阶居然比预想的要长，入地十分深，不过好在两人的速度都是极快，眼前的光线也越来越亮，机器声也越来越响，敏锐的叶重察觉地面还微微有些颤动，这才恍然，怪不得把工作间建在这么深的地底。
　　他们到底是干什么的？叶重终于有些好奇！
　　台阶终于走到尽头，叶重却看到让他感到震撼的一场景！
　　巨大而空旷的空间，叶重相信，这个地下室至少有一架普通宇宙舰大小，银色金属构建的顶棚设计十分巧妙，许多胳膊粗的金属骨架相互重叠，偌大的地下室竟然没有一根用来支撑的立柱！地下室的光线很好，起码叶重把所有的东西尽收眼底。靠近台阶的这边被划分出一个个方形的区域，每个区域则整齐堆放着同一类光甲的配件，但即使是同一类配件，因为样式和质地都不相同，依然给叶重眼花缭乱之感。
　　太壮观了！这些光甲的配件摆放得极为整齐，像一队队士兵！更何况叶重眼力不凡，自是能看出这些光甲配件无一不是上上精品！这么多精品摆在一起，即使是配件，也依然让叶重如痴如醉。他明白，这些配件，可以组装多少架光甲！这绝对够去开个光甲展览了！
　　这些摆放整齐的配件中间有一条空白的地带，黑子领着叶重从这条路向前走去。
　　一路上，叶重便像饿狼一般两眼放光，垂涎欲滴的目光不停地在这些光甲配件中间扫来扫去。
　　“相当不错的配件！”牧很是中肯地下了他的评价，这也让叶重的眼神又炽热了几分！
　　黑子一踏入这个地方，立即收声，神情也变得有几分严肃，连脚步也轻了几分。
　　通过这片叶重眼中最可爱的区域，收回恋恋不舍的目光，叶重这才开始打量其他地方。和这片“宝地”紧挨着的一大片区域里摆放着各种叶重从来没有见过的仪器，轰鸣声正是从这些机器中传了出来，不过看上去似乎都有些年代，并不是十分高级先进的仪器，但是无疑每台机器保养得都非常好。这些机器摆放得同样很整齐，一位老人正聚精会神地盯着一架正在运作的机器，而上面的产品却已经具备了雏形，这应该是一个光甲的内环扣，叶重暗地里猜测。
　　这片机器群后面便是堆积如山的原料，叶重很轻易地从其中找到不少自己认识的变异生物的骸骨，但更多是叶重所不认识的。
　　黑子恭敬地走到老人身旁，小声说了句，噪声太大，叶重没有听清。囡囡的爷爷转过身来朝叶重点点头，随即又转过身去，仔细观察自己的工作。黑子回过头来，歉意地朝叶重咧嘴一笑，叶重摇头示意不在意。
　　足足等了半小时，囡囡的爷爷才把手上的活忙完，关上机器，顿时整个房间一下子变得极为安静！囡囡的爷爷头发花白，脸上一脸倦容，疲态尽显，勉强对叶重道：“看了这些，感觉怎么样？”
　　“不错！”叶重简洁地回答。
　　囡囡的爷爷爽朗一笑：“呵呵，那就好，我还怕这些东西入不了你的法眼呢！你这次救了囡囡我一直也没答谢你，听黑子说你对光甲十分喜爱，想必也有一定的研究吧！我这里都是一些配件，说实话，光甲我是不太懂，这些配件都是帮别人做了后留下来的一份，如果有什么需要的你尽管拿，放在这里也没多大的用处，也就算是我的感谢吧！千万别客气！如果有什么问题可以问黑子，在光甲方面他比我懂得多些。哎，老头子我实在是太困了，先去睡了，你们在这慢慢挑！”说完囡囡的爷爷便一边打着哈欠一边朝那堆原料走去，没想到那里居然有两个房间，想必应该他和黑子两人住的地方。
　　不过叶重现在可是欣喜若狂，天下还有在此时比这更幸福的事么？对光甲的组装他本来就很擅长，虽然这些配件的样式怪了点，数目多了点，但是还有牧嘛！
　　和叶重商定后，牧迅速对地下室内所有的光甲配件进行扫描，并且对其参数进行高精度标化。于是叶重一边和黑子聊天一边等待牧把所有的光甲配件全部扫描完毕，并对其进行优化分析，并将在最后给出几个参考方案给叶重参考！
　　这种机会可是难求，叶重现在想光甲也是快想疯了，难得现在有人这么大方，不挑一架最好的也说不过去。
　　黑子很奇怪地看着叶重依然在那悠哉游哉，此时不去挑配件那还站在这干什么，偏偏神情还那么轻松。黑子连忙提醒叶重快点挑选自己合适的配件。
　　叶重示意明白，却依旧一动不动，只是和黑子聊天！
　　叶重这才知道这两人到底是干什么的，原来他们是骨匠师！


　　第一百三十一节 骨材光甲
　　动物的骨骼本来就是一种生物材料，具有许多独特的物理学特点，而变异生物的骨骼更是出奇的强悍。某些特殊种类的变异生物的骨材甚至比高强度合金质地还要坚硬，而且韧性极佳。最重要的是要比金属轻得多，这一点极为重要，作为一种轻质材料，它会大大减轻光甲引擎的负担，使光甲的动力特性得到相当显著的提升！
　　但是骨材作为一种特殊的材质，由于它的质地并不均匀，加工难度太大，更别说把它加工成光甲的各种配件，其中难度可想而知。即使勉强把它加工成配件的样式，由于它的纹理往往会造成这些配件受力不均匀，并不如想象中的那样结实，而是具有很大的随机性。
　　造价太高而且又很难获得令人满意的成品，所以骨材一向都不被人重视。
　　囡囡的爷爷原本是个骨雕师，生活拮据。有一次，一位客人带着一块A兽骨找到他，并提供给他一份示意图，要求他用这块A兽骨做出示意图上要求的造型，同时要求做出来的产品越牢固，所获得的报酬就越高。
　　囡囡的爷爷从小就和骨头打交道，浸淫此道许多年，对骨骼的纹理结构再熟悉不过。很快，他就按照对方的要求把产品做出来了，经过专门的仪器检验，产品的各方面的力学性能极为出色，这让那位客人惊喜不已。囡囡的爷爷也因此获得了高额的报酬！
　　从此以后，来找他的人也越来越多，而他也同样没有放弃钻研，技艺也在逐日提升。在一个固定的圈子里，他的名声日益显著！不过，虽然他一直在为别人做骨制光甲的配件，但由于他对光甲并不熟悉，所以上门的人都要自带示意图，他才能根据示意图做出合格的作品。
　　所有知道他的人都称呼他为骨匠师。
　　生活越来越好，而他的名声也越来越显著，拉拢他的组织越来越多，各种手段都有人用过，奈何他软硬不吃，别人也是徒劳无功。后来，他被一个组织盯上了。和以往的那些组织采用的温和手段不同，这个组织所用的手段极为残酷血腥暴力！囡囡的父母就是在这场变故中丧生的，囡囡的爷爷带着囡囡逃了出来，辗转流落到轨形圈。
　　在这个充满暴力的地方，他很快又重新找到安身之所，而他的技艺让他在这个地方备受尊重。没有人会和骨匠师过不去。在轨形圈，没有哪个组织敢对这些有着奇特本领的人下手，他们可是受到宗所的保护。即使宗所的那些术承师们，对他们都十分客气。
　　当然，这也并不意味着就绝对安全，比如上次叶重遇到的那伙人威逼路医师，生命受到威胁总是有人会铤而走险，更何况，这里的人哪一个不是亡命之徒？
　　所以囡囡的爷爷才在家中安装了极为先进的警戒装置！
　　骨雕本就是雕刻之中极为生僻的冷门，恐怕没有哪个学府会把它作为一门学科，它只不过在民间艺人间传承，日益凋零！
　　黑子是囡囡的爷爷到轨形圈后收的徒弟，吃苦耐劳，踏实肯学，让老爷子颇为喜爱。唯一遗憾的是黑子学这个的年龄太大了点，而且受天资所限，进步缓慢。
　　黑子见叶重听得入神，不由更是兴奋，滔滔不绝：“你看看这个，这就是蝗螵的背壳，看上去很像金属的吧。不过我检验过，里面可是没有一丁点金属。这东西极为坚硬，而且韧性上佳，最适合用来做光甲的护盾，最重要的是，质地十分轻。你试试！”
　　一块有着两三块桌面大小的微向内凹的壳，壳的表面闪耀着类似金属的光泽。壳整体呈青黑色，上面密布着一道道波浪一样的明黄条纹，十分艳丽。叶重敲击了两下，声音清脆，果然十分坚硬，伸出手抓住壳的边缘，微微用力，整张蝗螵背壳就被轻易地举了起来。
　　的确很轻，如果这东西真能做成护盾的话，那无疑可以大大减轻光甲引擎的负荷，同样也可以大大缩短持护盾的那支手臂的反应速度，不过唯一值得担忧的就是希望它真如黑子所说的质地坚硬到能做护盾的地步。
　　“这是光甲的机械臂，你看这五根手指，全部都是用含香蝾的腿骨凿空加工而成，除了质地坚硬以外，含香蝾的腿骨表面有天然的磨砂层，能起到一个防滑的作用。含香蝾腿骨的加工也比较便利。”黑子信手拈来。
　　如果一架光甲全部都是骨材制作而成，就如黑子的光甲，只要配置的引擎有个差不多，那起码在速度方面绝对有过人的表现，速度可是制胜的一大犀利武器啊！如果是大规模配置，想想满天以超速飞行的全骨材制作而成的光甲，叶重都有几分头皮发麻。
　　“这些一天能做出多少来？”叶重小心问。
　　“一天能做出多少？”黑子摇摇头：“你应该说一个配件要做多少天！每一次别人送来的骨材都完全不相同，师傅每一次动手制作之前都要仔细分析骨材，然后设计一个合理的方案，这一般就要好几天！要是碰到一种从未见过的骨材，那时间就更长了！然后是粗加工，粗加工完了之后还要经过浸入特殊的液体中，比如让骨材质地更坚硬的硬化液，师傅管这些溶液叫强化液。
　　这些强化液都是管阿姨配置的，她可是这附近一带最厉害的调培师。浸泡的时间长短视骨材而定，一般七天至十二天左右。
　　然后才是精加工，精加工是这里最复杂的工艺，而且几乎是全手工制作，稍微出了点差错那可就完了，以前的工作都白费了，所以师傅一般都会要求客人提供至少两份以上的骨材，一次就做两份，这样也就有些回旋的余地。
　　你看地上的这些光甲的配件，都是师傅以前做的，每次做成功的两件中交纳一件给客户，这剩下的一件就摆在这里。这些都是师傅从开始做这个以来所有的作品，哎！那次祸事差点都丢了，还好师傅的运气比较好，这些东西都被宗所的人送了回来！
　　做一件普通的配件，一般都要半个月左右。如果像光甲主体这样的大件，那时间就更长了，我记得做得时间最长的一个配件师傅整整做了将近三个月！”
　　“这么长？”叶重有些吃惊，要知道在这个科技高度发达，讲究效率的时代，一架普通的光甲整个生产过程根本不会超过十分钟，而这一个配件就要花半个月的时间也就可想而知。不过叶重旋即暗暗松了口气，这也就意味着根本无法进行大规模的生产，对于叶重来说，这无疑是个好消息。倘若能进行大规模的生产，那么第一时间配置这种全骨材的光甲的肯定是轨形圈的术承师宗所。而自己刚惹出这么大的事，估计只怕对自己的搜捕马上会展开，宗所的实力越强大，自己的危险也就越大！这个道理叶重还是知道的！
　　“全骨材的光甲性能怎么样？”叶重问黑子，黑子自己有一架全骨材的光甲，想必对其中的优劣自然一清二楚。
　　黑子沉吟一下道：“这个还真不好说。一般来说，骨材光甲在轻便速度方面比金属制光甲强许多，而且续航能力也要高许多！但是骨材在坚硬度方面，虽然经过强化液的处理，但是比起工艺已经非常成熟的金属来说还是要差上一点。所以骨材光甲一般并不适合硬碰硬，而是用流动性打法比较合适。
　　当然，我说的仅仅是一般，骨材光甲的性能主要决定于骨材的种类，而在骨材中，它们彼此往往相差很大，其中一些极品骨材，甚至有可能比超高强度金属的硬度都要强，但这种骨材的加工难度也通常非常大，而且这种极品骨材通常很难遇上！
　　但是有很重要的一点，骨材光甲的造价和普通的光甲要完全不在一个层次上，而且补给和维修同样很不方便，骨材配件如果坏了，基本上就没有修复的可能性，只有更换一个全新的！所以，除非你本身就是一个骨匠师，否则的话，驾驶骨材光甲去干一些普通的活那看上去实在太傻了！”
　　叶重不由暗自点头，的确很有道理！优点和缺点都很突出，不过叶重现在可不是考虑这些的时候，现在就是把一架黑鸟放在叶重面前，只怕叶重都会毫不犹豫地接受！更何况是以前从来没有听说过的骨材光甲。
　　牧的声音恰好传来：“扫描完毕，各种配件总共三百七十二种，推荐方案三种，叶子，你需要详细信息吗？”


　　第一百三十二节 光甲的风格
　　“第十三行左数第十五个，那是光甲主体，第五行左数第七个，第八行左数第二十二……以上为第一种方案所有配件。”牧的声音稳定而有力量。
　　黑子瞪大一双眼睛，呆呆盯看着叶重。就在刚才，叶重像穿花蝴蝶一样在这些配件中来回跳动。庞大的光甲配件在叶重手上便仿若无物一般，这、这也太扯了吧！黑子使劲地揉着自己的脑袋，简直不能置信。即使这是比较轻便的骨材制作而成，可毕竟这是光甲配件啊，就这样拎起来，这家伙还是人么？
　　叶重的动作看起来完全具有准备性，黑子心下纳闷，刚才他不是一直在听自己说么？眼睛明明没有瞄向这些光甲配件啊！
　　古怪的家伙！黑子心下嘀咕！
　　叶重看着在自己跟前堆成三堆的光甲配件，牧所说的三种方案的所有配件已经完全配齐。
　　叶重走到第一堆光甲配件面前，微皱着眉头，思索了一阵，便开始手动如飞！一个个配件如魔术般在他手中滑现，动作娴熟，就好像专门从事组装光甲的人，整个过程行云流水。而他面前的光甲则从腿部开始，越来越高，给人从底部迅速向上生长的错觉。
　　黑子大脑已经完全短路了！
　　叶重微皱着眉头看着眼前的三架光甲。
　　虽然不知道这三架光甲的性能如何，但是单从外形上来看，这三架光甲无一不是上佳之作，绝对让人眼前一亮！黑子怔怔地望着这三架光甲出神，却没有出声。
　　三架光甲的造型十分奇特，没有以往光甲所特有的金属光泽，却有一种骨材材料所独有的质感。牧的组合图叶重相信那绝对是最合理的，可为什么自己总觉得有哪不对呢！
　　奇怪，到底是哪不对？叶重皱着眉头，仔细审视三架光甲！
　　三架光甲的配件虽然颜色各异，由于配件并不成套。看上去也是颜色斑驳，但是无疑这三个方案都是最佳组合，与师傅对光甲一窍不通不同，黑子对光甲却有着较深的认知。在他看来，这些配件经过叶重巧妙的搭配组合，极为合适，无论从哪方面来看，都最大程度地发挥了这些配件的功能。这简直太完美了！
　　这家伙真是个不折不扣的天才！黑子对叶重不由敬佩万分，在他看来，叶重完全不过是即兴发挥，但就是这种即兴发挥，也能到达如此完美的程度。这里的所有配件他再也熟悉不过，也曾尝试把它们组装起来，可是无论是他构思哪一种方案，都比不上叶重组装出来的其中任何一架。更何况，就在这短短时间内，这样完美的光甲居然出现三架之多！
　　黑子深信，叶重对光甲的理解已经超过他不知道多少级别！
　　叶重依然紧皱眉头，脸上露出思索的神情。
　　黑子却没有注意到叶重的异样，现在他的眼里只有这三架光甲，倘若殇在这，看到一个黑脸大汉居然以这么温柔的眼神看着三架光甲，绝对会嗤之以鼻！
　　叶重想了想，颇有些犹豫，然后快步向第一架光甲走去。
　　“叶子，有什么问题吗？”牧也觉得很奇怪。
　　“牧，难道你不觉得这三架光甲有些不对劲吗？”叶重的语气中有些疑惑，有些不肯定。
　　“不对劲？什么地方不对劲？”牧觉得有些奇怪。
　　犹豫了一下，叶重才道：“什么地方我也不知道，不过我就是觉得不对劲。”
　　“怎么会？我计算结果不应该会发生偏差！”牧的语气中隐隐透着股骄傲！
　　叶重没有答话，而是径直走到第一架光甲面前，开始对第一架光甲进行拆卸。
　　这是干嘛？看着叶重突然对第一架光甲进行拆卸，黑子顿时有些蒙了，不由出声问：“你拆它干嘛？”
　　“重装！”叶重头也不回答道。
　　重装？果然不是一般人啊，都到了如此完美的地步还这么精益求精，怪不得自己和他的差距这么大！老实的黑子心中对叶重的敬意不由更增几分。
　　叶重拆卸的速度也算得上极快，起码黑子从没看过有人拆卸的速度比这更快。
　　难道是自己的组装过程中有错误？叶重首先怀疑的就是自己，和牧相比，自己出错的可能性更大。而且叶重甚至怀疑这根本是错觉，因为自己怎么也找不到具体的不对劲的地方在哪！
　　其实叶重现在对各类光甲见识颇多，本来他就对这一方面就极为精通，见多识广后叶重很自然地产生了一种类似直觉一般的感觉，心中对某个光甲会进行很下意识模糊判断。就好比学习一门语言，当学习到一定程度，就会自然而然产生一种语感，当说某句话时，很有可能不知道到底为什么不妥，然而却能对其作出模糊的判断，知道这里应该换个词更合适。当然，这种模糊的判断并不是完全准确的，但一般来说准确性都颇高。
　　只有随着不断地学习和钻研，才能使这种判断从模糊走向精确。
　　这也代表着你进入了更深层次的领域。
　　这三架光甲都是明显的轨形圈内的光甲风格，而牧的计算和优化则是完全依据其物理性能。这种组合方式更适合像师士协会这种光甲科技更为发达、更为数字化的光甲种类。轨形圈内光甲的风格大多具有浓郁的自然味道，所以这种机械式的单纯根据性能组合的方式稍稍和它的整体风格有些不协调。
　　牧只是光拟智感，而且感情判定更是它的弱项，所以这些什么风格之类的非数据类的东西自然不在它的考虑范围之内。
　　叶重则不同，虽然一直以来，理性分析一直是他的主要思维方式，但是作为人类，不可避免地会拥有感性的思维。长期地和各种光甲打交道，让他对光甲拥有一种独特的直觉。虽然还抓不住到底问题是出在哪，但是心底已经隐隐约约觉得有些不协调。
　　而黑子的水平还没有到达这种地步，当然看不出这一点。
　　这种说不清楚的感觉总是在叶重心头盘旋不去，叶重已经把第一架光甲反复拆装三遍，可依然找不到问题所在。叶重现在就有如遇到瓶颈一般，仿佛触手可及，却又偏偏摸不到。
　　叶重颇有些懊恼，可又不知道怎么和牧说。
　　如果哪一天叶重能很清晰明白这些东西，也就意味着他对光甲的认知进入了一个新的水平高度。
　　不过，以叶重现在的状态看来，如果单靠他自己的思索，这似乎不是一个短期工程啊！
　　一个苍老的声音突然打断了叶重已经快越来越乱的思维：“哦，这三架光甲看上去不错哦，只可惜，风格略有些不协调！”
　　风格！叶重眼前不禁一亮，豁然开朗，对！风格！就是风格！每架光甲都有自己独特的风格，虽然在性能上这三架光甲应该会很出色，但是在风格上的确不够协调！难怪自己总觉得有一点点不舒服。
　　现在既然知道了是风格问题，那应该如何改动呢？叶重刚才还开始变得兴奋的心已经逐渐冷静下来，脑子飞快运转，不过好像又变得茫然无绪，就算知道风格的问题，可应该如何改呢？
　　叶重不禁抬头看了一眼刚才让自己恍然大悟的声音，原来是囡囡的爷爷，叶重聚精会神地拆组光甲，浑然没有察觉时间的流逝。老爷子已经从休息中醒了过来，回到工作间，便见到三架新组装的光甲。老爷子是骨雕师出身，对风格这类比较抽象的概念当然有很深的领会，所以一见之下不禁脱口而出，也帮了叶重一个大忙。
　　老爷子见叶重转过脸来，便笑道：“没想到你在光甲方面的造诣这么深啊，看样子黑子还要和你学学，这门手艺光有雕功可没办法达到大成的境界啊！”老爷子的后半句多少有些意味索然，大概是想到自己终身无望进入自己理想中的大成境界，有些心灰意冷。老爷子的雕功已经到了炉火纯青的地步，可惜他对光甲并不了解，这现在让他越发感到掣肘了。
　　叶重低着头不知道在想什么，别人也看不清他脸上的表情。
　　他们谁也不知道叶重和牧正在进行激烈地交流。
　　“牧，我想学这种骨材配件的制作方法！”
　　“叶子，我们现在的最优先目标是治好你的病，你现在这种状态十分危险！根据路采持提供的信息，我们首先要离开轨形圈，找到他的导师，这才是我们需要立即实施的步骤！”牧十分冷静。
　　“嗯，你说得没错，可是守护的事闹得太大，只怕现在他们已经在轨形圈到处搜捕我们，我们现在离开轨形圈并不是一个好选择。而且轨形圈内的所有宇宙舰都掌握在术承师宗所手上，没有宇宙舰，我们根本不可能离开轨形圈！”叶重同样很冷静。
　　“你的说法很正确！根据路采持处得来的信息，想要离开轨形圈，必须通过宗所的所谓五级考核！现在看来，的确不是我们去参加这个考核的好时机！不过这样一来，叶子，你的身体很有可能出危险！”牧颇为担心叶重的身体状况。
　　“这也是没办法！不过，只要是不致命，总能熬过去！”叶重平淡的话中杂着超乎常人的坚毅！


　　第一百三十三节 宗所行动
　　“哦，你要跟我学这门手艺？”老爷子看着叶重，心下不由大为意动。叶重刚才表现出来的对光甲的精通让老爷子对他颇为欣赏。一旁的黑子惊喜地看着叶重，倘若叶重能留下来，那自己就多了一个可以请教的人！一直以来，都是他自己独自摸索，师傅在这方面给不了他任何帮助。
　　“是！”叶重稳重地回答。刚才他和牧商量，现在去宗所参加五级考核的确不是时候，外面的形势一定十分紧张！贸然出去，那无疑是十分愚蠢的举动。
　　叶重想得没错，外面的形势就如他想象的一样，十分紧张。凤夙递给宗所的报告里面详细描述了守护的各种性能和自己的某些推想，立即引起宗所的高度重视。而从被俘的那些师士协会的师士口中同样得到了证实。于是宗所上层最后下达的命令是不惜一切代价要得到这架有可能彻底改变轨形圈实力的光甲。
　　所有轨形圈的居住民惊惶地发现，似乎发生了什么大事。术承师宗所庞大的力量第一次完全地展现在所有人面前，即使在如此混乱的轨形圈，他们依然能对这里进行地毯式搜索。无人敢违逆他们，前面就有几位桀骜不驯的家伙不肯合作，结果下场之惨，让后面所有人不寒而栗！如此冷酷的手段，出现在向来风格温和的宗所手中，这也让所有人明白了宗所这次的决心！有了前面几人的现身说法，再也无人敢挑战宗所的权威！
　　以至在这件事结束后的相当长的时间内，轨形圈的秩序好得让人以为生活在天堂。
　　叶重对这毫无所知，一方面宗所的搜索还没有到达这个区，另一方面，叶重平时根本不出门，当然也就无从知晓。
　　师傅的答允让憨厚的黑子喜出望外，咧着嘴傻笑，倒像是自己被收入门墙一般。反而叶重脸上看不出高兴和失望，一如既往的平静，这让老爷子暗自点头，自己这个徒弟以后必成大器。
　　叶重先学的是基本雕功，老爷惊喜地发现，叶重的进境极快！基本雕功，最根本的地方就是对力量的控制，这也是一直以来牧给叶重的训练课程之一，叶重在这方面绝对是强悍无比，无人能出其右。这才是他进境如此之快的根本原因。
　　一根虬骨握在叶重左手，叶重神情专注。右手执刻刀，或直切或横削，但每一刀都清晰无比，持骨的左手则纹丝不动。身后的老爷子脸上不由露出几分赞赏，叶重身旁的黑子则眼睛眨也不眨地盯着叶重手上的刀，大气也不敢出。小囡囡死死地捂住小嘴，好奇地看着叶重手上的虬骨慢慢成形。自从叶重拜老爷子为师后，天天呆在地下工作间。而小囡囡就像一个拖油瓶，总是跟在叶重身后。
　　质地坚硬的虬骨没有对叶重的刻刀造成任何阻碍，叶重每一刀下去，骨粉簌簌而落。叶重轻轻放下手上的刻刀，神情自若，没有任何波动。他的左手捏着一个活灵活现的百噬鼠，这也是他最熟悉的生物之一。黑子在一旁长松一口气，兴奋道：“哈，师弟果然是天才，这才几天啊，就这么厉害！”
　　正好换班的殇在叶重心中以十分不屑的口气道：“大惊小怪！这点程度也能算天才？真是没见过世面！”当然，叶重对于殇的这种话自然采取无视的态度。
　　小囡囡爬到桌上，一把从叶重手中抢过那只百噬鼠，爱不释手！
　　老爷子心下极是满意，脸上神情却很平淡，道：“唔，勉强合格，还需要多多磨炼。从今天开始，你可以学习机械雕刻了！”
　　顿了下，见叶重注意力转到自己这，老爷子这才继续道：“手工雕刻只是在加工一些小的配件或是某些大部件的局部时用得比较多，绝大多数时候都是机械雕刻，机械雕刻并不难，甚至十分简单。难就难在对骨材的掌握上，这是需要经验累积的。现在你每天的任务就是熟悉这里的每一种骨材，要做到心中有数，我也会教你识别他们之间的区别差异。这才是骨匠师的精髓所在……”
　　突然，墙上的家访互讯响了起来，打断老爷子的话。黑子连忙跑过去，接通后转过声来对老爷子大声说：“师傅，是严叔叔！”
　　老爷子微皱了下眉头，对黑子道：“嗯，你去接他进来！”
　　黑子应了声，便跑了出去。
　　老爷子低声自语：“奇怪了，他这时候来干嘛？”
　　不一会儿黑子便领着一位大汉进来了。
　　这位大汉个子颇高，体形壮实，脸上线条刚硬，眼神锐利，举手投足，都给人一种充满力量的感觉。叶重心下一动，是个高手！叶重现在的经验可谓颇为丰富，单从体型和眼前大汉的动作叶重就判断对方不好惹。叶重猜对了，这位姓严的汉子叫严秉宣，是这个区的及巡。
　　那大汉一进来，眼神就把里面扫了一遍，见到叶重时，微微露出讶色。
　　黑子看样子似乎颇为不喜欢这位姓严的家伙，自己带着小囡囡去一边玩去了。
　　老爷子开口道：“小严啊，这次来肯定是有什么事吧！”随即转过脸对叶重道，“叶子，这是这附近宗所的及巡，他可是个高手！你就叫严叔叔吧！以后你还有很多要仰仗他的地方！”接着又转过脸对严秉宣道：“这是我新收的徒弟，对光甲方面颇为精通，以后还要小严你多多关照哦！”
　　严秉宣连忙谦虚道：“葛师傅您太客气了！您可是宗所指名要好好保护的人！保护您是我的职责。只要在我能力范围之内那当然没问题！”严秉宣语气恭敬，听起来也似乎很中听，其实这话并不如表面上的光鲜，倘若他不愿意，只要用个不在他能力范围之内便能轻巧地推脱。
　　叶重这才知道师傅原来姓葛。
　　老爷子人老成精，怎么会不明白这其中的道道，不过老爷子自己也只是随口说说而已。
　　严秉宣一脸赞叹：“没想到小兄弟小小年纪就能如此受葛老赞赏，前途不可限量啊！”
　　叶重淡淡地应了句：“哪里！我还有很多东西要学！”
　　“小严，这次来到底是为了什么事？”对严秉宣的这种客套老爷子颇有些不耐烦。
　　“您还不知道吧，外面已经乱翻天了！”严秉宣道一副神秘。
　　老爷子皱了皱眉头：“出什么事了？”
　　“听说是有两个人偷了宗所的一件东西，现在宗所上层勃然大怒。哎，倒霉就倒霉在偏偏是在咱们这个星球上。现在去各星球的宇宙舰都已经停航了。上面要我们一家家地搜查，上面的人发发火就行了，要干事的还不是我们下面的人！”严秉宣一边假装发着牢骚，一边暗中观察两人。
　　叶重心下一跳，果然不出自己所料，这说的肯定就是自己和牧，不过却给自己扣上了一个偷的名义，可真够无耻。不过表面上叶重可是平静到极，殇此时蹦出来，急声道：“叶子，不要表现得太平静，稍稍露出惊讶的神情最好！”闻言叶重微微露出几分惊讶的神色，倒也是极为合适。
　　老爷子耸然动容：“居然还有人敢偷宗所的东西？”
　　见两人神情都很正常，严秉宣这才放松下来，苦笑道：“可不是么？这两人也是胆大包天。这两人坐光甲逃跑时被宗所的人发现了，其中一架四臂两面的光甲被打残了，葛老，您有没有见过这类似这样的光甲？”
　　叶重心下一跳，极力保持脸上的镇定。
　　“四臂两面？这么古怪的光甲？没有！这么古怪的光甲我要是见过，应该会记住！”老爷子摇摇头。叶重心下不由暗自庆幸，幸亏黑子和小囡囡不在这，他们见过鱼的，如果在这只怕当场就会露出马脚。
　　“唉，是啊！这么大的地方想要找出两个人，这不是大海捞针么？”严秉宣禁不住向老爷子诉苦。
　　老爷子点点头：“的确不容易！”
　　严秉宣从怀中掏出一个闪烁着绿灯的金属圆球，冲老爷子抱歉道：“老爷子，冒犯了，我这也是走走过场！”
　　老爷子挥挥手，不在意道：“没事，这是应该的！”见叶重好奇地盯着那个金属圆球，便向他解释道，“这是他们及巡专门配的，叫生命扫描球，只要是活的东西，就绝逃不过它的扫描！这样就可以检查有没有藏匿人或者动物，明白么？”
　　叶重这才恍然大悟：“明白了！”
　　生命扫描球上面一个小孔投射出一片光幕，上面有五个绿点。严秉宣算了一下，加上自己，正好是五个人，便一边把生命扫描球纳入怀中一边笑道：“没事了！这次打扰葛老了！”
　　“没什么！”老爷子不在意道。
　　严秉宣道：“既然没什么事了，那我也要告辞了！”
　　“黑子！”老爷子高声喊，黑子连忙跑了过来，老爷子道，“你送严叔叔出去！小严啊，我就不送你了！”
　　严秉宣连忙道：“不用不用！葛老您忙您的吧！”说完便跟着朝进来的台阶走去。
　　突然，严秉宣停下脚步，发出一声惊呼：“咦？”
　　难道有什么变故？刚把心放下来的叶重心猛地又悬了起来！


　　第一百三十四节 推测
　　严秉宣陡地停了下来，脸上尽是惊讶的神色！
　　自己哪里露了马脚？叶重心下猛地一跳，全身肌肉微微紧绷，自然垂下的双手已经做好随时发动的准备，只要他一表现出不对的兆头，叶重将毫不犹豫将他击杀！尽管对方的体型看上去并不是一个好对付的角色，但是叶重还是有把握在对方没有把消息传递出去之前让对方永远也发不出信号！
　　“全骨光甲？”严秉宣脸上的惊喜之色遮掩不住，转过脸来看着老爷子：“葛师傅您终于做出了全骨光甲？这三架全骨质光甲是您的新作品吗？实在是太棒了！”
　　叶重全身不由放松下来，双手不露痕迹地自然垂下！心下却颇有些奇怪，全骨质光甲值得这样大惊小怪吗？难道这里有什么玄机？
　　叶重不知道，精通这种以骨材为原料而制作光甲配件的技艺也仅仅只有老爷子一人而已。可老爷子对光甲一窍不通，并不知道制作的配件具体要求，所以作品并不能尽如人意，在实际的应用中出现故障颇高。即使老爷子所制作的骨质配件包含了所有的光甲的每一个配件，这些配件之意的协调磨合，会使得这些光甲配件原本的小毛病被放大，光甲的安全系数极为差劲。
　　全骨光甲一直不过是理想模式，比如黑子的那一架看上去似乎是全骨光甲。其实还有相当部分并不是由骨材制作而成，算不得真正的全骨光甲。
　　老爷子自被宗所知道他拥有制作骨质配件的技能之后，他便成了宗所重要的保护对象。而严秉宣同样要负责老爷子的安全，并且要不时地把老爷子的进度上报给宗所。
　　现在在他眼前居然出现了三架全骨光甲，怎么不让他吃惊？他隐隐知道宗所同样在努力尝试制作全骨光甲。但是进度极慢，所以宗所才对老爷子这么重视。
　　全骨光甲有着让人无比渴望的性能，更强的动力性能，更远距离的航行距离，最重要的是，全骨光甲在反搜寻方面无以伦比的杰出性能。这让它在战场上拥有更大的优势。
　　老爷子神情颇有些得意：“呵呵，小严你也有猜错的时候啊！这些可不是我这个糟老头子做的，都是我这个徒弟胡乱搭配的，不过还不能算是全骨光甲。哎，不过这小子倒是蛮有希望做出一架真正的全骨光甲！”言语之间老爷子不胜唏嘘，却又为后继有人颇感几分欣慰。
　　“小兄弟原来是真人不露相啊！”严秉宣这下真的是有些吃惊了！怎么看这小子都不甚起眼，体型看上去都颇为瘦弱，没想到居然是个组装光甲的高手，这老头什么时候收的徒弟？严秉宣心下疑虑。最近对这边有些放松啊，严秉宣心下自省，回去要好好查查。恩，以后要好好注意保护这小子，免得出了什么意外，只要能做出全骨光甲，那对自己可是大功一件，足够自己升好几级了！
　　严秉宣也是个老谋深算的角色，脸上不露半分，笑道：“葛师傅你可是好福气啊！收了个好徒弟，后继有人啊！”
　　老爷子微眯的眼睛尽是笑意，嘴上却说：“他还没算入门，后面学的东西还有很多！说这些话还早！”
　　严秉宣暗忖自己以后要多来几趟，和这位将来的骨匠师多套套近乎，对自己的前途大有帮助。但是他也明白这也不是一朝一夕能完成的，打定主意，严秉宣便向众人告辞，忙上头交给他的任务。
　　严秉宣离开之外，叶重才长舒一口气，转过脸来的老爷子一脸严肃道：“叶子，这个人以后要注意点，不要太过于相信他了，明白么？他未必安了什么好心，不过，如果在这附近遇到什么不能解决的事倒可让他帮帮忙，他在这一带还是有点能量的。”
　　“嗯！”叶重点头示意明白。
　　“好了，不用管他的事了！从今天开始我要教你怎样辨骨识骨！这也是基本功！并不是什么骨材都适合用来制作光甲的配件的。我们先从最基本的开始……”
　　叶重安然无事，而术承师宗所自然是功亏一篑。宗所勃然大怒，怒斥这些及巡对地方的掌控不力，郁闷得这些及巡们一肚子邪火无处可发，于是纷纷找那些看不顺眼的组织出气。一时间，所有的组织势力仿佛一夜间销声匿迹，人间蒸发了一般。
　　其实这里面和宗所的判断错误有着极大的关系。通过凤夙的报告中的描述，所有人一致推断操控这架金色微型光甲的师士的身体条件一定强悍无比，否则根本无法承受这架微型光甲对操纵它的师士所产生的巨大负荷。
　　他还有同伴！也就是说应该是两个人，而且其中一位的体型应该十分健壮。这也导致严秉宣见到叶重时，根本就没想过叶重就是他要找的人。
　　叶重则在老爷子的悉心指导下天天和各种骨头打交道，经验大涨。叶重的记忆力之好，悟性之高，直让老爷子老怀大慰。
　　那三架叶重组装的光甲第二天就被宗所的人给拉走了，当然，自然留下了许多极为少见的骨材，算是交易。叶重也不以为意，那三架光甲现在再来看实在是问题多多，老爷子制作那些配件时根本没有考虑这些配件的具体应用情况，完全是照着对方给出的示意图和规定尺寸来做的。叶重敢肯定，这三架光甲极易出毛病！
　　宗所的人却不这样认为，在他们眼中，这几乎就差不多是全骨光甲。而这些配件经过牧的最优化组合，表现出来的性能绝对是超一流水准，这倒把宗所的那些师士高兴坏了！至于报告这件事的严秉宣，自然受到了褒奖。
　　倒是黑子后来跑过来悄悄问叶重：“叶子，那个偷东西的人是你吗？”
　　叶重平静道：“他们要找的人是我，不过却是他们想抢我的东西！”
　　黑子露出一副恍然大悟的神情，随即好心提醒叶重：“我猜就是，你怎么可能去偷东西呢？那你以后要小心啊，宗所一向都很霸道的！我会让小囡囡也别把你的光甲的事说出去，小囡囡很懂事的！”
　　“恩！”叶重虽然只是淡淡地应道，看黑子离开的背影，心中颇为感动。殇却在叶重心中冷笑不已：“叶子，难道你就没偷过东西么？霜之咏叹调好像就是你偷的吧，啧啧，居然会有人把你当成好人？真是搞笑！”
　　一番话说得叶重哭笑不得，却又无话可以反驳。
　　忽地，殇幽幽一叹：“唉，叶子，咱们要在这个破地方呆多久啊？真是让人无聊啊！连个美女都没有！没有美女，怎么才能提高你的审美能力？生活真是缺乏乐趣啊！”像打哈欠一般：“叶子，你快点把这些东西学完，咱们也好早点离开这鸟不拉屎的地方，重新投入美好的生活之中！想想都让人期待啊！”
　　叶重可以想象出殇现在一定是两只幽蓝的电子眼忽眨忽眨地闪着，一副充满憧憬的表情。倘若殇嘴里还有清洗液的话，那它绝对会任由清洗液淌下来，做流口水状。
　　“我觉得现在这样很好啊，很平静也很充实。更重要的是，我在不断地变强大！”叶重当然不会同意殇的说法，否则殇十有八九会怂恿叶重早点离开这里。
　　“唉，我怎么忘了你和牧一样，缺乏一颗感悟生活的心呢！天啊！你为什么这么残酷，偏偏把我放在两个没有品位没有情趣不懂生活的家伙中间！难道是我以前做的坏事太多了么？”殇不禁哀嚎。
　　“你以前？殇，你对你以前的事情有线索吗？”叶重露出注意的神情。
　　“有许多资料都已经被损毁，不能复原，但是从目前来看，我和牧有一些推测。”谈起这个问题，殇的语气也变得严肃起来。
　　“什么推测？”叶重精神一振，如果是牧提出来的推测那就可能性相当高了。牧殇的身世一直是叶重很好奇的一个问题。
　　“还记得那次遭遇战舰么？牧当时发现我们的信息数据库里居然有这种战舰的资料时，把我吓了一跳。那时我就猜我们一定和师士协会有关系，而且这种双月护卫舰的资料十分详尽，详尽程度可以媲美它的设计图了，后来果然证实我们的资料完全正确！由此可见，我们一定和师士协会有关系，而且这种关系还极有可能十分密切。”
　　“师士协会？”叶重吓一跳，他怎么也没想过牧殇居然会和师士协会扯上关系。想想他们现在和师士协会的关系，叶重不由摇头苦笑。
　　殇语气转柔：“叶子，不要太担心，我们对自己的身世并不太在意。而且激活我们的人是你，除了你，再也不会有其他人能和我们交流了，更别说指挥我们。而且我们有师士协会的各种资料，对你也有很大的帮助！”
　　“嗯，我知道！”叶重淡淡地回了句，他们是他最忠实最值得信赖的伙伴，和他兄弟一般。彼此间的默契，根本不用多说什么。
　　“而且这还是只个推测，其真实性还有待证实！”殇难得地稳重了一回。


　　第一百三十五节 略有所成
　　一支锃亮的机械臂夹着一块半圆形薄片，薄片树叶一般厚，两面被打磨得极为光滑，上面密布的红色骨纹就像一幅线条组成的抽象画，中央有三个手指大小的圆形孔洞，呈三角形排列。
　　叶重仔细地观察薄片，心里飞快地计算着，一边回忆着老爷子传授给自己关于骨材的一点一滴的知识，试图从其中找到最佳切入点。
　　和老爷子黑子他们不同，叶重拥有极为深厚的基础理论水平，这完全得益于在极光时那些老爷爷独特的教学方式。
　　在这个浮躁功利的社会，无论哪一学科的基础理论都是冷门，而光甲基础理论由于包含多个学科，比一般学科更为复杂也更为庞大，所以根本还没有形成一个比较完善统一的系统。叶重所学的，无一不是极光中那些老人一生的总结。他们一生都在和光甲打交道，等到年老时才发现，昔日最不受重视的基础理论才是支撑一切的根本，于是为了避免叶重重蹈他们的覆辙，他们向叶重传授的每一点知识都要深入到最根本处。
　　不知不觉中，叶重就被他们培养成为光甲所有种类的机械师中最为另类的一位。
　　叶重面前摆放着一个方形的金属槽，槽内盛满银色的液体，平静的液面像一块无瑕的镜子，照得叶重纤毫毕现。一旁旁观的黑子紧张地盯着被机械臂夹着的薄片。这是最关键的一步，将薄片浸入到这种强化液中，浸泡的部位、角度、时间等等，将直接决定这个部件的最终性能。
　　这块薄片的前期工作完全由叶重一个人独立完成。现在所面临的是最后一个步骤，锓化。所谓锓化，也就是把部件通过特殊的方式浸泡入合适的强化液中，从而能够大大提高骨材的各方面性能。
　　叶重稳稳地坐在操控台面前。操控台直接控制着那支机械臂，操控台上的精细复杂程度可远胜于光甲的操控台。操控台的光脑投射的全息屏幕，深深地映在叶重的眸子中。
　　叶重一脸郑重，毕竟一直到这一步之前，叶重所做的一切都完美无缺，只要这一步能顺利成功地完成，那这个部件将可能是第一件真正完美的骨质配件。
　　叶重从选材到设计经过无数次思索和计算。他挑选一块质地极佳的月血鸟的胸骨。为此他还专门把这块月血鸟骨送到了老爷子那让老爷子审视了一遍。然后是外形的设计，叶重在仔细分析了这块月血鸟骨后，最终把它的最终目标确定为一块半圆形的光甲引擎垫片。接着是粗加工，精细打磨，每个步骤叶重都经过反复思考。而他的操作，也同样极为到位。
　　一直以来，锓化都是最为复杂的一步，随机性非常大。就连老爷子现在对锓化的使用完全是建立在经验之上，没有理论根据。
　　和脸色郑重不同，叶重心里却十分平静。没有人知道，其实叶重对于这最后一步深怀信心。叶重很早就开始发现锓化的随机性，这些天叶重仔细探索，加上反复试验，终于总结出几条可以大大提高成功率的方法，而眼前，就是来验证自己的总结是否正确的一个大好机会。
　　叶重在操控台的光脑输入了一系列指令参数，然后把操作方式由手动改为自动，然后就离开了操控台。
　　微微有些紧张的黑子突然发现叶重出现在自己身边，不由一愣：“叶子，你怎么下来了？”
　　“设定已经完成，不需要我来操作！”叶重平静道。随着叶重的话音刚落，那支机械臂开始缓缓动了起来。
　　“啊！”黑子失声惊呼：“叶子，你怎么能用自动模式？快点把它关了！”说完便打算朝操控台冲过去，然而身形一滞，却是叶重一把把他拉住。
　　看着叶重还像没事人一样，黑子不由大急：“叶子，快点！要不然那东西全毁了！师傅锓化都从来没敢用过自动模式！叶子，快点去停下来，要不就晚了！”黑子粗粗的声音充满焦急。
　　叶重的手像铁箍一样牢牢地抓住黑子的手腕，黑子怎么也挣不脱，这才想到自己这个师弟的力量之大，绝对超过自己不知道多少。
　　叶重明白黑子是出于关心自己，心中虽然感动，表面上却只是淡淡地应了句：“嗯，你看完再说！”
　　两人说话间，那支机械臂就已经完成了工作，那块薄片已经安安静静地躺在干燥箱内。
　　叶重这才松开黑子的手腕，黑子以最快的速度冲到干燥箱前，迫不及待地打开干燥箱，从里面取出薄片，放在眼前仔细端详。
　　“啊！怎么可能？”黑子再一次发出惊呼，不能置信地看着手中的薄片。
　　地下工作间。
　　老爷子仔细地打量手中的半圆形薄片，脸上的表情显得极为满意。这个垫片无论从哪个方面来说，绝对都是无可挑剔！而更让老爷子感到满意的是叶重能在这么短的时间内就能做出这样出色的作品，想到这门手艺能在他手上发扬光大，怎能不让老爷子老怀大慰？
　　“叶子，听黑子说你这件垫片你锓化是用的自动模式？”老爷子眯着眼睛问。
　　“嗯，我偶然发现几种可以提高锓化成功率的方法，这些方法我都记录在芯片，给了师兄！”叶重丝毫没有什么表现的欲望，只是简单把这些归结为“偶然”中发现的。
　　黑子在一旁点头，赞叹道：“是啊，师傅，师弟的方法还真管用，我试了几下，全都成功了！”黑子咧嘴傻笑。
　　老爷子赞许地颔首道：“嗯，不错不错！叶子，你的功底扎实，悟性又高，记忆力也上佳，虽然你比你师兄学得晚，却比你师兄学得好学得深，以后你的成就不可限量，你师兄是老实人，以后你要多多照应一下你师兄！”
　　“是！”叶重的回答简洁有力，但是却发自肺腑。
　　“你现在欠缺的就是经验，这个不是我能教的，你只有多多练习才能积累经验，以后你的任务就是每天练习，做什么东西随便你，那里的骨材也随便你用。”老爷子用手指着堆积如山的骨材。
　　“嗯！”叶重也点头道。
　　老爷子沉吟一会儿道：“叶子，你虽然聪明，这些东西也学得差不多。如果你愿意，可以去管泠那去学调培，毕竟，如果你不会调培的话，强化液只能依靠别人，这样很容易受制于人！不过，你们管阿姨的脾气不太好，去了肯定受气，嗯，这个你自己拿主意吧！”
　　管泠就是住在附近的一位调培师，这里用的所有强化液都是她配制的，为人颇有些不正常，时常疯疯癫癫。但是配液手段却十分高明，几乎所有的强化液都是她根据老爷子的要求配制出来的。
　　不知道为什么，对于老爷子的要求，她是有求必应，至于其他人，就要看她的心情了。
　　每过一段时间，这里的强化液消耗得差不多时，叶重和黑子都要去她那去取。黑子十分不喜欢去那，后来见叶重对那个疯女人没有任何反应，这件苦差事便落在叶重头上。
　　如此高明的调培师，在整个轨形圈反而声名不显，知道的人极少。这让叶重微微诧异了一下。
　　强化液的配方叶重早就知道了，牧殇的扫描系统扫描一遍之下，所有强化液的配方都被记录了下来。叶重也就是怕以后没有强化液可用，毕竟自己最终会离开这个地方。
　　“好主意！叶子，你就去她那好好学学！她绝对是个高手，这几种强化液的配方完全是她自己创新的，太厉害了！叶子，最好能从她那得到多昆石的培养方法！哇，那我们就发了！”殇忍不住跑出来，极其亢奋。
　　叶重拼命忍住翻白眼的冲动，他可不想在老爷子面前表现不敬。可殇的话的确让他感到哭笑不得，这家伙居然是个财迷！
　　不过这同样唤起了叶重昔日的记忆，在蓝海学院的那段日子，突然莫名地有些怀念，却又不知道到底是怀念什么。
　　老爷子的话打断了叶重的思绪：“嗯，叶子，你的怪病的事我也知道！别太急，只要等你手艺真的成熟了，绝对可以通过宗所的考核，那时你可以离开轨形圈，四处寻医了！而且宗所的势力极大，汇集了各方面的精英，你的病说不定他们会有什么办法。”
　　叶重的怪病在这段时间内发作了两次，当时可把黑子和囡囡吓坏了。等老爷子闻讯赶来时，叶重已经又恢复如常了。
　　去向宗所求救，对叶重来说，这简直是开玩笑！叶重躲都躲不及，还自己送上门，那不是找死么？这种方案立即被叶重否决！
　　嗯，调培师……多昆石……宗所考核……
　　叶重的眸子一道精光闪过。


　　第一百三十六节 管疯子
　　管疯子家看上去十分杂乱，各种杂物随处可见，以至于叶重走动时不得不小心翼翼，以免一不小心，引发这些堆积如山的杂物轰然倒塌。这种场景让叶重想起了垃圾星上的垃圾山。
　　殇不由啧啧感叹：“啧啧，看样子你碰上了一个有意思的女人，呃，估计很可能是一个心理不太正常的老女人哦！嘻嘻，叶子，你可要小心啊！”殇幸灾乐祸。
　　叶重根本就没打算理会殇的意思，他明白不管自己是任何回应，只怕殇的兴趣反而会更大，所以他很知趣地选择了闭口不言。
　　殇嘻嘻一笑：“哎，差点忘了，叶子心中想的一定是那个女拳师啊！……哈……叶子，你心跳有变化了！”殇忍不住一阵得意。
　　叶重额头青筋直跳，心头却不由自主地飘过那雪白的练功服，鼻尖仿佛又嗅到那奇异的幽香，舌尖也还似乎残留了几分滑腻。
　　一时间，叶重竟有些怔怔出神。
　　颇有几分踉跄的脚步声清晰地传到叶重的耳中，叶重立刻回过神来。
　　叶重很平静地看着宿酒尚未完全清醒的管疯子。
　　管疯子二十八九左右，容貌俏丽，这从殇发出一声惊叹就可见一斑，至于想要叶重判断，那就实在有点太为难他了。管疯子头脑还不清醒，此时衣衫不整，上衣滑至一旁。雪白的左肩裸露在空气中，而她浑若无觉。而胸前的风景也是若隐若现，纤细修长的玉手倒捏着一个杯子。
　　叶重清晰地听到殇发出倒吸一口冷气。不过对于殇的任何举止，叶重都不会感到惊讶。
　　叶重实在不明白，容貌究竟该如何来判断。从本质上来说，大家都是两个眼睛两个耳朵一个鼻子一个嘴巴，并无不同。当然，叶重明白这其中还是有差异的，比如自己，听力和眼力应该是比较强大。而在嗅觉和味觉上，则稍有不如。但叶重绝对不相信，有人能在一见面就判断出对方的这几种能力的强弱，即使是牧，叶重相信也绝对做不到这一点。
　　这样说来，这应该不是殇口中所谓的审美判断的其中一条。
　　而如果从脸部肌肉上来判断，叶重自认为缺乏这方面的知识，因为他实在难以想出脸部的肌肉会对战斗产生何种帮助。既然不能产生帮助，那如何能判断它们的优劣？至于毛发，同样是很难对战斗产生作用。反而过长的毛发极有可能会对战斗产生不良影响。如果在垃圾星，还是光头最为合适。
　　可叶重从没听殇称赞一个光头的女人为美女！
　　到底该怎么判断？叶重彻底糊涂了！果然很有难度！
　　殇发出类似呻吟的声音：“天！怎么可能？这种破地方怎么可能有这样的极品美女！叶子，完了！这下我完了！”
　　叶重吓一跳：“殇，出什么事了？”
　　殇带着颤音道：“叶子，我确定我被箭射中了！”
　　“箭？”叶重一惊，迅速四下搜索，并没有任何发现，不过叶重可不敢大意：“难道是不可见的新型武器？射线波箭？”叶重第一时间做好了战斗准备，只等殇一确定受到攻击，叶重就准备唤出守护。守护在这种地方战斗十分有利，以最快的时间把眼前的女人击杀，然后自己就可以从容地搜索这种新型武器。
　　殇险些闭过气去：“叶子，你难道就真的没有一点人性吗？”
　　“人性？可是殇，我明明听你说的是被箭射中了，嗯，想必这种原始类武器不能对你产生伤害，不过如果是新型武器发射出的类似射线波箭，可能性比较大！”叶重很认真道。
　　殇彻底被打败了：“叶子，难道你就没听说过爱神之箭？”
　　“爱神之箭？”叶重有些纳闷：“哪个公司生产的？规格？型号？具体性能？我好像没有见过这类产品！”叶重一幅仔细思索的表情。
　　殇再也忍不住，破口大骂：“叶子你这野兽！你就不能正常点么？爱神之箭都没听说过？整天脑子里就是打打杀杀，还有你的那些破光甲，你什么时候才能感悟到人生的真谛啊！”最后一句殇以一种十分抒情语气说出来，直听得叶重浑身汗毛无可抑制陡地竖了起来。
　　“和这个有关系吗？”叶重茫然道，不过总算知道殇没有受到攻击，叶重心里还是松了口气。
　　殇颓然道：“哎，这的确是我的错，和你这种人讨论人生的真谛，简直是对牛弹琴！”
　　“可牧曾说牛是一种很聪明的动物！”叶重反驳。
　　“天啊！这两个究竟是什么样的家伙啊！”殇语声哽咽，仰天悲叹。
　　“小叶子，这样看着人家，难道是对人家有意思了？”管疯子双眼迷离，身形不稳，仿佛随时要倒一般，话音诱惑撩人。
　　“太好听了！太美妙了！叶子，知道这叫什么吗？这叫缠舌绕，据一种女性研究上面说，这样说话的女人外表性感，然而内心却专一无比，是男人最佳的伴侣，被称为是神赐给男人的女人！没想到！没想到！在这样一个破地方，竟然能遇上这样一个极品女人！”殇激动得语无伦次。
　　殇的话，叶重一句也没听懂，只明白一件事，殇在说管疯子的好！叶重不禁翻了翻白眼，心想如果让黑子听到殇的话不知道是什么反应，只怕黑子打死也不承认这一点吧。
　　叶重再次仔细打量管疯子，同样还是没看出她有什么好，除了她的一双手。这是一双洁白修长的手，指节均匀，叶重过人的眼力甚至能看到她双手的肌肉分布极为合理，这无疑是一双极为灵巧的手。但是在叶重看来，唯一的缺憾就是皮肤过于细嫩了，这样的话，在抗打击能力方面不能尽如人意。
　　想到对方调培师的身份，叶重也就恍然了。
　　管疯子也习惯了叶重的沉默，就如叶重习惯了管疯子的醉态。叶重每一次来这时，管疯子几乎都是一幅醉醺醺的模样，说话也是口齿不清，加上喜欢莫名其妙地发疯，使得黑子十分不愿到这来，这也是她之所以被称为管疯子的原因。
　　“难道强化液就用完了？不对啊，你前不久才运了不少过去，不可能用得这么快吧！”管疯子有些惊讶，随即调侃道，“难道是小叶子想人家了？嘻嘻，要不，人家今晚就陪陪我们亲爱的小叶子！”
　　殇发出陶醉的声音：“天！太美妙了！”随即急不可耐地对叶重道，“叶子，快答应下来！千万要答应下来啊！”
　　叶重直接忽视了殇的聒噪。
　　叶重开口道：“不是强化液的事，师傅让我来跟管姨学调培！”
　　管疯子微微一愣，旋即仔细打量叶重一番：“看不出来啊，你师傅对你的期望很高嘛，居然会想到让你来跟我学调培！我怎么没看出来，啧啧，人不可貌相嘛！姐姐我居然看走眼了！”
　　叶重直接问：“管姨认为怎么样？”
　　管疯子笑嗔道：“哎，小叶子，和你说过多少次，要叫姐姐，管姨管姨的都把人家叫老了！”眼尖的叶重还是看到她右手手指下意识地转动着杯脚，这个细节让对她有一定熟悉的叶重明白她正在思考。
　　叶重也不说话，等对方思考清楚。
　　两人间沉默了下来。
　　手指的动作停了下来，叶重便开口：“怎么样？”声音一如既往的平静。
　　管疯子微微有些惊异，显然没想到叶重能如此准确地掌握时机。
　　管疯子脸上的笑容没有了，取而代之的是一脸的严肃，这种表情叶重还是第一次在管疯子脸上看到。管疯子一双眸子深深地盯着叶重，缓缓开口：“既然是你师傅说的，你想要到我这里学调培，那也不是不可以……”说到这里她便停住不说。
　　“嗯，有什么条件？”叶重问道，脸色没有任何变化。
　　管疯子眼中闪过一抹激赏，道：“条件说不上，不过倘若想要跟我学调培，那有几点是一定要遵守的，如果不能做到，那我是绝对不会教的，即使是你师傅来了也不行！”最后一句话管疯子说得斩钉截铁。
　　叶重不为所动，淡淡道：“你说！”
　　“第一，你师傅的意思想必只是让你学会几种强化液的调培，不过既然你向我来学，那教什么由我来决定，而且我什么时候认为你出师了你才能走！在这之前，你不能擅自离开这里。当然，你师傅那我会定期让你过去。”管疯子悠悠道。
　　叶重想了下才回答：“没问题！”
　　“第二，你是我学生，我让你做什么你就要做什么，不准讨价还价，更不准偷懒。”
　　“好！”
　　“第三，我指定不能进的地方、不能动的东西，一律不许进不许动。被我发现了的话，那后果就自负了！”管疯子说这句话的时候语气十分淡然，叶重却不知怎地嗅出了几分危险的气味。
　　“我的好奇心向来不重！”叶重在这一点上向来比较有自信。
　　“你要仔细想好！”管疯子道。
　　“想好了！”叶重回答：“我同意！”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“呃，好，先把这房间所有的东西收拾干净！”管疯子扔下一句话，便打着酒嗝转身施施然扬长而去。
　　“叶子，我收回刚才所有的话！”殇看到这些堆积如山杂物不由心底发寒！


　　第一百三十七节 学习
　　这些堆积如山的杂物并没有给叶重带来太多的障碍，毕竟对于一个从小在垃圾星长大的人来说，处理这些东西起来，可谓得心应手。
　　即使是殇，也不禁对叶重的效率小小地感到一些吃惊：“叶子，没想到你还有这份天赋啊！看来以后就算咱们出去了，你去当保姆，也应该能赚到你的生活费和我们的能量费！嗯，看来保姆也是个高技术含量的工作啊！”
　　叶重没有理会殇，而是扫视了一眼房内，原本杂乱的房间现在已经是清爽干净。反正叶重认为没用的东西全部给扔了，这其中衣服就占有绝大部分。叶重实在无法想象，居然有人愿意换这么多衣服？难道她不嫌麻烦么？
　　叶重毫不犹豫地把这些脏衣服给扔了！
　　看到房间内有条不紊，井井有条，各样东西都分门别类放好，叶重不由颇感满意。只是由于地板太脏，叶重清洗时一不小心“洗”碎了几块地板。
　　管疯子每天只是喝酒，对叶重不闻不问。
　　叶重倒也不急，他可以打发时间的东西实在太多，光冥息一项就要占用大量的时间。叶重在精神锻炼方面的天赋比起普通人都要差上不少，但是在他坚持不懈的努力下，前些天终于有所突破。叶重能清晰地感受到那一丝似乎若有若无的波动。
　　这让叶重喜出望外。见识过宗所的那些师士独特的战斗方式之后，叶重就一直认为，精神的锻炼才是他们的根本所在。
　　可以说，叶重的想法完全没有错误，只不过真正的实情却要比他想象的更为复杂。这些人从小就被挑选出来，他们必须在精神锻炼方面拥有过人的天赋，而且身体条件也同样需要十分出色。然后以十人为一组，从小在一起生活训练战斗，培养彼此的默契。这些人是真正的战斗精英！
　　叶重可不敢奢望能给自己的战斗带来多少帮助，倘若能在怪病发作的时候起一点点作用，叶重就谢天谢地了！
　　除了冥息，叶重依然还有许多事情要做，比如熟悉守护。这些天，叶重一直没有放松过对守护的熟悉。他明白，只有师士和光甲不断地磨合，才能最大限度地发挥出两者的实力。守护就像一座无穷无尽的宝藏，总能给叶重出乎意料的惊喜。
　　二号的匕首，这个烂得不能再烂的名字，却代表着一双远超当代水平的匕首。叶重和牧讨论过许多次，但依然无法得知制作这把匕首的原理。这让叶重数次赞叹顾少泽的天才！二号的匕首的锋利程度甚至超过掺有多昆石的蓝光长枪。唯一的遗憾就是这一双匕首对于光甲来说实在太小了，除非击中要害，否则根本不会对对方产生任何影响。除此之外，叶重还要努力适应守护所特有的黑白双色视野。
　　另外，叶重还从老爷子那取来了大量的骨材，每天坚持练习，以免水平下降。
　　现在每天的时间排得满满，叶重都怀疑自己还有时间学调培么。所以管疯子每天不来，叶重倒也不急，因为他实在是没有时间去想这些了！突然间，生活就好像充实起来一样。另外一件值得叶重庆幸的是令人头痛的殇的时间到了，轮到牧出来！叶重的世界终于清静了！
　　这些天，叶重一直备受殇的折磨。自从第一眼见到管疯子后，殇便像吃了春药一般。春药，据殇说是一种含有强烈刺激性，会在很短的时间内促使人体的某种激素的大量分泌的药剂。
　　说得叶重一愣一愣，心下纳闷殇啥时对药理学开始有研究了？不过真正让叶重对这种被称为春药的药剂印象极为深刻的，是殇每天所表现出来的状态。殇每天喋喋不休地赞美管疯子，一大套一大套的，用词绝不重复，然后拼命地唆使叶重接近管疯子。饶是叶重心志坚定，面对这非人的折磨，几乎差一点缴械投降！
　　实在太可怕了！如果服用春药的人都像殇一般，那这种药剂实在太可怕了！
　　还好殇的时间观念极为准时，虽然恋恋不舍，但还是准时让出位置。牧的到来也让叶重长长地舒了口气。
　　殇一走，管疯子却来了。
　　管疯子右手拈着酒杯的杯脚，半倚着门，脸上因微醉而有些酡红。叶重停下手中的工作，淡淡地看着管疯子。
　　管疯子的口齿有些含糊不清：“小叶子耐性不错啊，挺能沉得气啊，难怪你师傅对你的期望这么大。嗯……姐姐就成全你……”管疯子晃了晃有些头昏的脑袋，干脆直接就靠着门边坐在地上。
　　看着叶重怀疑的眼神，管疯子不由瞪了叶重一眼：“小叶子……难道你以为姐姐醉了不成……呃，我告诉你……我没醉……我今天就好好给你上一课！”
　　顿了顿，管疯子沉思了一会儿，微醉的面庞少见地露出几分认真的神色，口齿也渐渐变得清晰起来：“调培师最开始时是一些植物学家，他们研究植物，发现了植物的许多特性。嗯，这是一门很有趣的学问。不过，植物的生长周期十分漫长，这给他们的研究带来了许多困难。于是，这些植物学家就尝试用各种手段来缩短植物的生长周期。这就是调培师的最初由来。就算到了现在，植物类依然是调培应用最广泛的领域。”
　　叶重听得入神，全然没有注意到管疯子常年宿醉不醒的脸上此时醉色全无，一双清眸闪动着智慧的光泽，微带苍白的玉容流露出惊心动魄的美丽！
　　“后来，人们发现除了植物还有许多其他的生物可以通过调培来缩短其生长周期。而且随着人们对调培研究的深入，其他例如开发新物种等功能逐渐被人们发现，调培便开始向着多元化和职业化深入！调培师便从那时开始走入人们的视野！”
　　管疯子的语气中隐隐透着股骄傲，这倒让叶重略感讶异，很难想象管疯子居然也会有这种情绪。也许，管疯子的从前，也不是那么简单吧！不过很快叶重便哑然失笑，能进入轨形圈的，哪一个从前会是那么简单呢？
　　“调培师同样有许多领域和分支，毕竟每个人的精力都是有限的，不可能涉及所有的领域。除了彼此专精的领域的不同，调培师之间依然还有许多不为人知的划分方法。既然你也算是我学生，那这些东西当然应该知道。嗯，这方面的资料在五号房间内的光脑里，权限密码37254，你要是感兴趣就自己去看。作为一门历史悠久的职业，它里面有着独特的潜规则和一些不成文的规矩，这些都是你要牢记的。否则，犯了别人的忌讳，哼哼！”管疯子冷冷道。
　　叶重点点头，示意明白。
　　“作为入门者，首先要从植物类学起，这个领域的研究最为成熟！”管疯子在身上摸了一阵子，什么也没摸到，停下来歪着脑袋想了半天，这才从胸前掏出一块指甲大小的芯片，随手朝叶重扔了过来。
　　管疯子用的力量太小，芯片太轻，眼看就要落在地上，叶重脚尖一发力，身形一飘，赶在芯片落地之前一把捞住。
　　管疯子眼中闪过一丝异色，上下打量了叶重一番：“咦，小叶子不错啊，看不出来啊，就这一副身子板，还有一点能力嘛！嗯嗯，这样你以后一个人出去，姐姐也就放心了！嘻嘻，小叶子，哪天来陪陪姐姐，姐姐也好考验一下你的体力怎么样！”管疯子捂着嘴偷笑，一脸暧昧。
　　“体力？”叶重摇摇头，认真道，“我体力很好，不用考验！”
　　管疯子再也忍不住，坐在地上放声大笑，银铃般的声音在整个房间里回荡。叶重很是不解，不过也总算知道不适合开口问。叶重心底问牧：“牧，我的体力不好吗？”
　　牧沉思了一会儿，道：“可能对方在这方面更强，虽然这种概率不到百分之一！”
　　半晌，管疯子才歇了口气，拍着胸口喘气，足足过了三分钟，才真正平息下来。
　　“嗯，这个芯片里是常见的植物图鉴，尽管绝大多数学校都并不要求记住，但你是我的学生，当然不能那么次，这些东西可全都要牢记，过几天我要考你，如果错了，嘿嘿，当然要受到惩罚，一定会让你记忆深刻的！”
　　“嗯，这只是附带的任务，你最近几天的任务是去采集实物。根据芯片内的植物图鉴，去采集样例。嗯，植物搜寻仪在二号房第三排左数第五个，上面配有详细说明，那么简单的东西，看一遍就会！就不要再来烦我了！嗯，就这样吧，五天后我要看到上面所有的图鉴的实物。好了好了，就这样吧！”管疯子挥挥手，突然一阵不耐烦。
　　说完也不管叶重，倚着门，呼呼大睡起来！


　　第一百三十八节 丛林
　　二号房第三排左数第五个，就是它了！
　　这就是植物搜寻仪么？体积不大，五六厘米见方的正方体，分为两层，上层由淡黄色的片状晶体构成，呈网格状分布。下层是蓝黑色金属底座，经过磨砂工艺，显示出良好的质感。两端系着两条复合材料编织的扣带，搭配自调式扣环。
　　叶重把它取了下来，扣在腕上，自调式扣环“嗒”一声轻响，自动扣在叶重的腕上，大小正好，没有任何不适的感觉。
　　刚一扣上，“嗡”，各色发散的光线从淡黄色的上层晶体向上飘浮，然后慢慢收拢，最终汇集成一个清晰的全息影像。
　　植物搜寻仪里有十分完备的详细操作手册，如管疯子所言，操作的确十分简单。只要把所要搜寻的植物的资料输入至芯片内，它就可以自动搜寻方圆十公里之内的该种植物，并将它在全息影像上标示出来。由此可见，智能化早已向各领域渗透。
　　在管疯子给的芯片内，种类繁多的植物让叶重大开眼界，在垃圾星，植物类生物是最为稀少的。那里的最底端的变异生物大多以各种有机垃圾为食，生存能力极为顽强。植物也大多以一些能在恶劣环境下生存的植物为主。它们大多颜色单调，外形丑陋。叶重何曾见过如此五颜六色多形多样的植物！
　　想要在垃圾星上生存，首先要学会的便是尊重生命！能在垃圾星上生存的生物无一不是顽强至极。见惯了无数生死，叶重愈发明白生命的可贵。尊重但是平视，这就是叶重对待生命观点。
　　这些植物在叶重看来，无一不是上天的杰作！
　　叶重并没有急着去完成管疯子交待下来的任务，而是仔细地浏览这些植物的说明。对于学习，叶重有着足够的耐心和精力。在他看来，这些都是实力的一部分。而实力，则往往能决定着自己的生死，是自己生存最有利的保障！
　　不过叶重很快就从最初的好奇中脱离出来。不得不说，记忆这些玩意的确是件费力的事情。在以前，叶重一直以为自己的记忆应该算是不错，但是今天，叶重感觉自己似乎并没有记住多少头脑便已经有些发胀！
　　看来，这工作似乎还是牧更合适。
　　不过叶重还是很明白牧记下来和自己记下来有着截然不同。自己拥有的实力才最为可靠的！
　　在这些植物的全息图像一旁，有关该种植物的详细说明，甚至还有其具体应用。不过这些东西对现在的叶重来说，还实在太难了一些，光这些植物的基本信息就够他头疼一阵子了，他现在唯一希望的就是管疯子的考核能来得晚一些。
　　叶重徒步行走在树林之间。
　　怎么就没想到从老爷子那弄一台光甲呢？这样的话，起码现在能有个代步的工具。想想自己身上这么多架光甲，却没一架能拿出来用的，要不就是损伤严重，要不就是太引人注目，只要一拿出来就会暴露自己。
　　叶重心下悲叹，却只有老老实实甩开步子，大步流星，好在叶重的体力对这种程度的运动还是小菜一碟。
　　行走在丛林之间，呼吸着清新的空气，安静悠闲，叶重很快便喜欢上这种感觉。不过腕上的植物搜寻仪很快便把他从这种状态中拉了回来，清亮的提醒声在寂静的树林显得十分清晰。清醒过来的叶重心下不禁哂然一笑。自己的生活，无时不充满着危险和战斗，这种宁静的感觉，可不属于自己！
　　回过神来的叶重把注意力放在腕上的植物搜寻仪，看到上面无数红点，叶重不禁愕然！
　　牧提醒叶重：“叶子，你应该尝试一下单种植物搜寻，你搜寻对象设定得过多！”
　　植物搜寻仪功能的确强大，在牧的正确指导下，叶重的工作效率大增。
　　嗯，这是三叶草……这个呢？呃，共生藤……不对……应该是叶牵藤……
　　叶重一边根据植物搜寻仪的指示来采集植物，一边印证自己刚才努力记忆下来的那可怜的一点知识。
　　很快，叶重就发现了新的问题。他两手空空，根本没有带任何用来盛放采集的植物的器具，让他颇为郁闷。他发现这些植物过于脆弱，抓在手上的几株植物就被他不小心给捏烂了，以至于他不得不重新去搜寻这些植物。
　　正在叶重烦恼之际，耳旁突然传来几声隐约金属撞击声。
　　叶重眼神一凝，仔细倾听，对于自己的耳力，叶重还是十分具有自信的。
　　可惜，牧却不给叶重表现的机会，语音永远冷静淡然：“叶子，你右手方向五百米处有两架光甲对峙。唔，其中一架型号是上次我们遇上的宗所内的光甲，另一架型号不明！”
　　“宗所？”原本并不打算去凑热闹的叶重停下来，歪头思索。对于宗所，已经确定了敌对关系，如果能多一些情报，对自己在将来的争斗过程中也更为有利。
　　仿佛明白叶重在想什么一般，牧提出自己的建议：“叶子，倘若你想去看热闹，驾驶守护是最佳选择！守护的反搜寻能力应对这种型号的宗所光甲成功率在百分之八十五以上。当前地形也更符合守护的战斗特点！”
　　“嗯，这倒是个不错的主意！”叶重赞同道。
　　守护独特的黑白视野叶重越来越适应，而那些如瀑布般不断刷新的分析数据，总容易让他很快进入一种十分冷静状态。眼前单纯的黑白分界，线与点构成的世界，动态的数据，这一切无不让叶重深深为之着迷，逐渐适应了的叶重也开始越来越喜欢守护。
　　微型光甲在丛林中具有得天独厚的优势，因体形比较小，比一般高达十米的光甲更能从容穿梭往来。
　　顾少泽唯一让叶重感觉是设计缺陷的便是守护的颜色，金灿灿虽然卖相极好，但是也着实过于惹人注目。这对于喜欢偷袭埋伏的叶重来说，实在让他颇为不爽。叶重曾尝试过在守护外面喷涂一些类似青灰色之类的涂料。可没想到守护的金属材质十分奇怪，这些涂料喷上去之后根本无法附着在上面。有些会像水一般汇集成一条条水线流下来，即使有一些效果稍好些的，随便用什么东西一擦即掉。
　　牧对守护的金属材质十分感兴趣，只苦于没有专业的仪器来对其进行分析，所以构成守护的金属的成分至今依然是个谜。
　　驾驶着守护的叶重，不，更形象一点来说，应该是穿着守护的叶重，像一只敏捷的野兽，在茂密的丛林中跳跃前进，速度极快！
　　丛林中，光甲扫描系统的精确性和扫描范围都大打折扣，除了像牧殇这样的超级光甲，极少有光甲能在丛林这样的环境中做到精确扫描定位。在意识训练基地时，叶重驾驶黑鸟那一阵子，特别喜欢和别人在丛林中做战，因为这样就可以在一定程度上缩小彼此光甲上的差距。
　　丛林中茂密的枝叶给了叶重最好的掩护，而且守护绝佳的反搜寻能力让叶重在没有惊动两人的情况下，接近到距离两架光甲不到三十米远处。
　　刚唤出守护时，守护独有的自动分析功能让叶重一阵头昏眼花。整个眼前是全部是无数网络形状，数据刷新的速度疯狂至极。叶重这才醒悟过来，地形太复杂了，给守护带来的负荷过大。正在叶重一筹莫展时，他却惊讶地发现眼前的图像竟然开始渐渐变得简单起来。一些线条渐渐变淡，而叶重眼前的图像也开始清晰起来，数据的刷新速度也变缓了。
　　这突如其来的变故让叶重大吃一惊，不过他旋即明白现在不是考虑这个的时候。但他心中暗忖，看来守护的功能自己还没有全部挖掘出来啊。定了定心神，仔细观察眼前的图像。
　　唔，那一架光甲果然是宗所的，叶重一眼就看出其中一架光甲的型号和上次自己用守护干掉的那架光甲完全相同。另一架光甲形体娇小，光甲主体为绿色，风格十分清新。叶重怀疑这是一款女式光甲。
　　两架光甲周围被清空出一大块地方，四处是新折断的树桩，地上的泥土也被翻动得厉害，可见双方一定在这里动过手。那架绿色光甲身上已经有多处损伤，而宗所的晨式光甲完好如初，谁优谁劣一目了然。
　　双方对峙。
　　晨式光甲突然开口道：“小丫头，还是老老实实跟我回宗所吧，你是逃不掉的。宗所已经下了命令，一定要把你抓回去！只要你还在轨形圈，你哪都跑不了！”
　　“哼，想抓我？没那么容易！我告诉你，我就是宁愿死也不回那个鬼地方！”犹自稍带童稚的女声让叶重能清晰感受到愤然、倔强和绝望。
　　“想死？只要你不是当场断气，宗所自然能把你救活，你想死也不是那么容易！”晨式光甲的师士的话冷酷得没有一丝人情味。
　　“嘿，我知道自己不是你对手，不过我自己的命却是在自己手里，大不了就是死！反正我在那个鬼地方呆着还不如去死！”绿色光甲的女师士的话透着一份决然。
　　“你也别太冲动！上面发了话下来，只要你肯回去，以前的事揭过不谈！”晨式光甲师士放缓语气，显然也是颇有顾忌，如果把对方逼急了，以她刚烈的性格，只怕自己也完不成任务，“而且你也知道，你根本不可能逃得过宗所的追捕的。跟我回去吧，我保证你没事！”声音温柔得有如一个和气的长者。
　　只可惜那女孩根本不上当，嘲讽道：“哼，好大的口气啊，保证我没事？哼，你也不过是一个小跑腿的而已，你能保证什么？”
　　尖刻的话让晨式光甲师士顿时恼羞成怒：“不知进退的小丫头，看老子今天怎么收拾你，你就是自杀了，嘿嘿，老子也不让你好过，大不了老子认罚！”
　　森然的语气直接导致两架光甲间的气氛顿时紧张起来。


　　第一百三十九节 自由青雀
　　“哼，不见棺材不死心！你虽然是精英组的人，只可惜……”晨式光甲师士阴恻恻道，话音未落，就在别人以为他还没说完时，他却突然发动！
　　“你……”小丫头明显太嫩，没有经验，顿时陷入被动！
　　一旁观战的叶重仔细地观摩双方的战斗。他和宗所光甲有过交手，但那是群体作战，叶重还没有见过晨式光甲的单兵作战能力。
　　晨式光甲师士的阴招让叶重立即给这位师士打了高分。用话来吸引敌人的注意力，再伺机偷袭，值得学习！不过叶重也是自家人知道自家事，以他的个性，想要使用这一招还颇有些难度。相比之下，他似乎更适合在暗中一声不吭地悄然偷袭！
　　双方交手极快，由于地形狭小，障碍物极多，彼此距离也太近，两人不约而同选择了近战方式。这让叶重精神一振，要知道，近战可是他的特长！
　　上次战斗来得过于突然，除了那架紫色光甲，其他的光甲叶重并没有时间仔细观察。
　　晨式光甲三足的设计十分另类独特，但是在陆地上却可以获得更佳平衡性能。青色的装甲看上去毫不起眼，三足上方是一个类似椭球形舱，椭球形舱通过三根金属软管与一个形状怪异的红色扁平圆碟相连。圆碟上面有许多白色光点，这些光点大小不一，在圆碟表面浮动闪烁。
　　如果叶重在轨形圈呆的时间长一点的话，他就一定会知道，晨式光甲的原型是轨形圈内的一种特有生物――三足软蜗。
　　小丫头的绿色光甲叶重一眼就看出来是仿鸟形的，整个光甲看上去就像一只娇小玲珑的绿色小鸟。这架光甲体形娇小，比她对手的光甲要矮小许多，很难看出有什么特殊之处。不过，叶重还没笨到以外形来判断一架光甲的优劣。更何况，他已经见识过晨式光甲的威力，从晨式光甲师士口中得到的信息可以看得出来，他对这个小丫头还是颇为忌惮的。
　　晨式光甲的近战方式极为诡异！
　　“啪”一声轻响，三根和圆碟相连的金属软管其中有两根脱离。刚一脱离，两道红光从软管根部沿着软管管身飞快延伸！
　　眨眼间，这两根软管就成了两根红色束焰电磁鞭，不时地发出噼啪微响，偶尔还有几道耀眼弧光闪过，而在两根软管顶端则分别有一个圆锥形激光束。
　　叶重不由大为赞叹设计之巧妙！这两根软管一看就知道由特殊材料制成，可软可硬，配合顶端的锥形激光束，具有一定的穿透性。而且软管极为灵活，比起一般的近战武器，它的角度变化更为随意，让人防不胜防。不过叶重还是一眼看出了束焰电磁的缺点，那就是很难给对手造成致命性伤害！
　　而另一根和圆碟相连的软管在管身同样布满束焰电磁，圆碟则俨然是一个可以任意角度变化的护盾。
　　果然巧妙，不过，叶重还是看出来了，近战应该并非是宗所光甲的强项，它只不过起个辅助作用罢了！从它配置的近战武器就可以看出来，缺乏大杀伤性的近战武器。这让它无法在近战中取得最终的优势，更别说和近战超一流的黑角相比。
　　晨式光甲采取的是主动进攻，它所表现出来的速度让叶重眼前一亮！
　　黑角、师士协会、宗所三方的光甲虽然特点各异，但有一点却出奇地一致，那就是拥有极为杰出的速度！由此可见速度才是光甲战斗的根本所在。
　　守护的自动分析系统开始对两架光甲飞快地进行分析，无数海量信息像瀑布一样疯狂跳动。叶重此时可没心情去注意那些，他的注意力已经全部放在两架光甲的战斗上了。
　　晨式光甲和叶重预料的完全一样，两条束焰电磁鞭就像两条毒蛇，极尽诡异变化，灵活得让人觉得不可思议，而圆碟护盾也灵巧地在光甲四周游走。
　　绿色光甲明显对晨式光甲的战斗方式颇为熟悉，在对方狂风暴雨的攻击中颇有几分从容的味道。不过，她还是没能躲过全部攻击，光甲已经挨了好几鞭子，留下数道焦痕。好在束焰电磁鞭虽然卖相骇人，但威力却有限得很，并没有对她的光甲造成实质性的伤害。
　　小丫头的光甲的近战武器也很平常――格斗刺，叶重也曾经用过的武器。
　　“咦！”叶重禁轻声惊吁一声，有古怪！叶重死死盯着小丫头的绿色光甲。果然！小丫头看上去落在下风，苦苦支撑，不过明眼的叶重一眼就看出来小丫头其实有惊无险。反而她的几次反攻犀利无比，每一次都逼得对方手忙脚乱。
　　真正让叶重惊讶的并不是这些，而是在小丫头的身上叶重看到了另一个人的影子，就是那天在树林中险些让自己丧命的那位紫衣少女！
　　两人在战斗过程中往往会出现先知先觉的情况，在那位紫衣少女身上吃过大亏的叶重可是记忆深刻。这位绿色光甲的小丫头就给叶重同样的感觉，她仿佛总是能在危急情况下预知对方的反应一般，每次都险而又险地躲过。不过这位小丫头给叶重的感觉远不如那位紫色少女那般厉害。
　　如果说，紫衣少女是一只成熟的鸟，那绿色光甲中的小丫头则只是一只雏鸟。
　　叶重几乎可以肯定，这种作战方式一定是宗所内部的一种独特的技巧，是可以通过学习掌握的！而且从他们的只言片语中，叶重了解到像她们这样的人好像数量也并不太少。
　　一想到几十架，不，只要几架由掌握这种技巧的师士操控的光甲，加上他们彼此的默契，发挥出的实力该如何惊人！叶重不由背上冷汗直流。一对一，叶重都不确定自己能胜，更别谈二对一，多对一了！
　　叶重心思电转，只怕掌握了这种技巧的师士才是宗所的真正核心力量！眼前的小丫头应该不是自己的对手，倘若能从她身上了解一些宗所的内幕，对自己判断轨形圈内错综复杂的形势有极大的帮助。而且估计以后十有八九会遇上这种师士，如果能提前得到一些信息，说不定到时还能靠这个救自己一命。
　　相比之下，这架三足光甲的价值则要小得多。
　　机会难得啊！
　　在一瞬间，叶重分析清楚其中的利害，便做出了决定。
　　眼前三足光甲的三维网格图上，四道明亮的白线和三个光点，已经对守护十分熟悉的叶重明白，这就是经过守护分析后得出的最佳攻击位置。
　　叶重就像一只窥伺良久的猎豹，骤然发动！
　　绿色光甲内的小丫头正在苦苦支撑，她知道要是一直这样下去的话，先支撑不住的肯定是自己。可是，她能支撑到现在这种地步，已经是她的极限所在了！她的脑袋都因为能力使用过度而隐隐作痛，昔日老师的教诲从她心头流过，她的老师不止一次地告诫她，过度使用能力是一件十分危险的事。
　　可是，她又有什么办法呢？
　　她不甘心！不甘心就这样接受失败！好不容易费尽心机从那个鬼地方逃出来，即使这些天在不停地逃亡，但是依然无法阻止她爱上外面这个充满生机的世界。而不像基地里永远日复一日的训练、学习、再训练。那种枯燥单调的生活倘若要她再回去，她宁愿去死。
　　从她有记忆起，她就一直生活在基地，那个永远是人工照明灯下的基地，所有人冷漠对待身边的一切。
　　三年前，她暗中开始计划逃出，她很快地发现自己所学习的知识能派上用处。她也因此而更加努力学习每个老师教导的一切，这让她很快在所有的同组人员之中脱颖而出，备受老师的关注和青睐。
　　半个月前，她终于找到了一个机会，成功逃了出来！
　　和她预料中的一样，宗所的反应可谓极快，可她没想到的是，宗所居然派出整整一个小组来追捕自己。可真够看得起自己啊，每次想起来她都苦笑不已。这超出计划的部分并没有引起她的慌乱，她冷静地思索着一切可能存在的生机。
　　她用尽各种办法，每时每刻都在不停思索着。在她的努力下，追捕她的敌人一个个减少，现在，她眼前就剩下最后一个敌人！
　　可是眼前的状况却是她最不想遇到的，她很明白，正面较量，输的人一定是自己！并不自己的实力差，虽然她没有完成所有的训练项目，但作为精英组最出色的学员，她有着超出一般宗所师士的实力。只是奈何她的光甲实在和晨式光甲相差太远。青蚨雀只是他们用来训练能力的一款训练光甲，远不能和宗所的制式战斗光甲晨式相比。
　　难道，今天就要死在这里吗？她心头泛起一阵绝望！


　　第一百四十节 小丫头
　　突然，眼角仿佛瞥见一道金色人影闪过，小丫头不禁一怔。就这一愣神的功夫，原本就伤痕累累的青蚨雀又添几道新伤。不过小丫头反而精神一振，以一个在精英组眼力考核中稳居第一的学员来说，怎么可能花眼？没有看清楚是什么，那一定是那个物体的速度太快，而且并不在自己注意力集中的范围之内。小丫头对自己可是极有信心。
　　有变故！这是小丫头心中最先生出的想法！对于现在的局面，倘若一直这样下去的话，自己最终也逃不了被抓的命运。反正已经到了最坏的局面，任何变故也就意味着变数，而这些变数是小丫头此时最想出现的。
　　在这样危急的关头，丫头的头脑依然冷静得出人意料。如果叶重和牧知道她的想法的话，一定会赞叹不已。
　　然而变故之大却大出小丫头意料之外！
　　蓦地，刚才还像狂风暴雨一般攻击的晨式光甲突然一动不动，像个雕塑一般。这种由极动到极静之间的转变让小丫头一时反应不过来。就在小丫头一愣神的功夫，眼角余光却瞥见呆立的晨式光甲椭圆形舱的下方露出几条淡青色光芒。
　　小丫头脸色顿变，暗呼不妙，正欲抽身而退，却晚了半步！晨式光甲爆炸带来的巨大冲击波立即让青蚨雀失去控制，像一块大石块翻滚着向后直跌而去。光甲内的小丫头也被摔得晕晕乎乎，大脑内一片茫然。
　　双方交战是在一片丛林，晨式光甲的爆炸直接造成一个直径达十米的浅坑，树木折断的声音更是不绝于耳，留下无数断口呈撕裂状的树桩。
　　小丫头使劲地摇晃着晕沉沉的脑袋，竭力使自己尽快清醒过来。眼前的景象逐渐变得清晰起来，不远处似乎有个金色的人影立在那看着自己。
　　小丫头再一次晃了晃脑袋，视野才真正变得清晰。她这才看清那个金色人影到底是什么，微型光甲？小丫头心下有些犯疑。从外形和大小来看，应该是微型光甲没错。不过，有这么厉害的微型光甲？能这样轻松地偷袭晨式光甲？而且还一击毙命！
　　不可能！绝对不可能！小丫头不禁摇头，这怎么可能？她从小被灌输的就是宗所是无与伦比的强大，即使是死敌黑角和师士协会，和宗所也不过在伯仲之间，连他们都不可能这么轻而易举地破坏晨式光甲的装甲。
　　一架微型光甲，这也太可笑了吧！微型光甲的性能根本就不能和一般光甲相提并论，它只不过是被用来做个人护卫。从来没有听说过微型光甲战胜过一般光甲的，而且还是晨式光甲！这不可能！这根本不可能！肯定刚才出手的还有其他人，一定是自己没看到。
　　到底是谁呢？小丫头四下张望，却没见到任何人影！
　　叶重可没想到守护如此没有威慑力。和别人不同，从一开始他就认识到了守护的强大，所以在潜意识中他早就把守护归为超强光甲一类。他根本没想过没有见识过守护威力的人会如何看待守护。不过如果他知道守护根本难以引起别人的警惕的话，只怕会更高兴，因为这也就意味着他偷袭的成功率也大大增加。
　　叶重平静地注视倒在地上的绿色光甲，等待对方起来。可是半天，对方依然没有动静，叶重这下皱起眉头，难道对方的身体如此孱弱，这样的冲击就昏迷了？
　　紧贴面部的柔软金色面具把叶重这个表情逼真地表现出来，当然，这个细微的表情变化自然没有逃出眼力考核第一的小丫头的眼睛。
　　难道真的是他？小丫头心下犯嘀咕。
　　不待她细思，叶重已经开口：“出来吧！给你十秒，如果再不出来，我自己动手！”叶重的话轻描淡写，不带一丝烟火气，有如在谈一件喝水倒茶般再平常不过的事。
　　然而小丫头却顿时脸色大变！心思灵动的她几乎在一瞬间相信刚才动手的就是眼前这架金色的微型光甲。对方淡然的语气中所包含的强大的自信，让她不得不重新审视眼前这一架在她看来并没有多么强大的微型光甲。
　　叶重没有想到对方心思居然如此灵巧，只是在倒计时：“十……九……八……”
　　十秒太过于短暂，特别是对于突遭变故的人来说。
　　“三……二……”叶重的声音一如既往的平静和淡然。
　　小丫头这才骇然发现自己的思考占用太多的时间，不由急声脱口而出：“等等！”
　　“一！”叶重数下最后一个数字。
　　精明的小丫头脸色一变再变！因为她发现眼前的这个金色微型光甲依然表现得十分平静，面部的神情没有任何变化，然而她却感到一股骨子里的寒冷，真正的寒冷彻骨！
　　就在这一秒之间，对方的气质发生了质的变化！森然逼人！这种感觉，她只有在教导他们杀人技巧的老师身上感受到！
　　他们的老师曾这样说：“你们的感觉比一般人，甚至比我都要灵敏。当你们发现一个人给你们的感觉和我一样，那你们千万不要轻易去惹他！”说这话时那位老师的眼睛就像毒蛇一样盯着他们，当时所有的学员脸色都变了！
　　眼前这个人给她的感觉远比当日老师给她的感觉更为强烈！
　　她知道这下自己麻烦了！
　　叶重根本没因对方的话而有任何停顿，在一字刚落，叶重的身形就动了！
　　一道金色人影像一阵风一样向自己扑来，小丫头已经发白的脸色变得没有一丝血色，因为她发现自己根本无法捕捉到对方的身影！这……这还是人类吗？
　　嘭，一声闷响，接着便是一阵像死一样的寂静。
　　几秒之后，啪，一声轻响。
　　在小丫头耳中却不啻于一声惊雷！她惊恐地发现青蚨雀驾驶舱，也就是她现在位置的正前方的装甲出现像蛛网一般的裂纹，而这一声轻响，却是一块装甲碎片掉下来时发出的声音。
　　紧接着一连串哗啦声，她面前的光甲装甲一大片一大片向下掉，从外面进入的清新的空气让她不禁精神一振，心情也稍稍平复一些。她赫然发现破洞外金色微型光甲正冷冷注视着自己，黑白相间的眼睛说不出的诡异。小丫头心中不禁一阵发毛。
　　叶重本来打算是用匕首的，可是想到二号的匕首的恐怖，即使是不小心稍微蹭到里面的师士，只怕也是不死即伤。叶重的目的并不是消灭对方，而是想从对方身上获得自己想要的情报，叶重只好改用拳头。以前叶重就单凭拳头打破了合金门，不过那时拳头也受了伤。这一次有守护的放大作用，敲碎青蚨雀的装甲变得容易得多，而且由于有守护的保护，叶重的手这一次安然无恙，没有受一点伤。
　　当然，这和青蚨雀的材质有关，青蚨雀本身只是一架用来训练的训练光甲，所用的材料都十分普通。如果是晨式光甲，叶重想单纯靠拳头来敲碎它的装甲，那无异于痴人说梦。
　　小丫头很自觉地从光甲中爬出来。从对方刚才的举动来看，还是配合一些对保障自己的生命更有利。所有不配合的行为一定会被对方视为挑衅，一旦被对方视为挑衅，其后果是什么就可想而知了！她可不想因为这种愚蠢的行为而送了自己的性命。
　　守护的黑白视野对于分辨人实在不是一个好选择！一个由白色线条构成的三维网格人物形象，多少有些怪异。好在这些线条十分细致，还能让叶重大致判断眼前的女孩样貌。
　　小丫头看上去只有十三四岁左右，一头碎短发，脸形稍瘦，看上去颇有几分疲惫，但是一双眼睛还是十分有神。这些不是叶重关心的。唔，体形十分不错，匀称而不缺乏爆发力，一看就知道经过系统训练。考虑到对方的年龄，身体发育程度，叶重给对方的训练打了一个高分。而且他还知道，她还有更重要的训练科目，就是那种叶重无法理解的技巧，从阴先生处得到的信息，术承士和术承师的锻炼方法一脉相承。只是侧重点不同而已，但无一例外的是要花费相当多的时间。
　　在时间这么少的情况下依然能让身体得到如此程度的锻炼，的确令人赞赏！
　　如果殇在的话，还能对其进行一番审美评判，可惜这个问题对叶重来说实在困难了点。
　　看着站在面前的小丫头，叶重突然发现提问也是一件十分有学问的事。一时间，他发现自己不知道如何开口。
　　无奈之下，叶重只好向牧求助：“牧，要不你来问？”
　　牧很快便否决这个建议：“这方面我并不擅长，如果你确定需要，我可以换殇上来，毕竟他在这方面是专家！”
　　“殇？”一想到前几天受到的疲劳轰炸叶重心下就一跳，连忙摇头：“那还是算了，我自己来吧！”
　　叶重沉默下来，仔细思索应该从哪个问题开始。
　　小丫头从最初的恐慌平复下来，却发现眼前的这架微型光甲半天一言不发。他到底卖的什么玄虚？小丫头心下直嘀咕。
　　“你的名字？”沉默不言的叶重突然开口。
　　小丫头微微一惊，不过平时的训练成果很快体现出来，马上变得十分镇定：“竹玲。”
　　“竹林？”
　　“玲是玲珑的玲！”
　　“哦！”对于什么姓氏之类的，叶重也没有任何概念，在他看来，名字不过是人的一个方便别人称呼的代号。
　　“你在宗所的身份？”叶重问。
　　“在宗所？”聪明的小丫头立即明白眼前的人的真正目的所在，心下一动，知道自己对对方的价值到底在哪，这也就意味着自己并不是任何筹码都没有。只要运用得合理，自己处境将会得到大大的改善。
　　心中各种念头飞快地掠过，口中却没有任何停顿：“我是宗所精英组的学员！”她知道此时不能表现出任何迟疑，获得对方的信任才是自己现在最需要做的。
　　“精英组？”叶重对这个毫无了解。
　　看到叶重的表情小丫头就知道叶重什么都不知道，便耐心地解释：“精英组是宗所内部不正规的叫法，它真正的名称是宗所执行组学员部，也就是还没有完成全部训练并通过考核的学员所在的部门，隶属于宗所执行组。”
　　“宗所执行组是什么？”又是一个叶重第一次听说过的名词。
　　“宗所执行组是由高级术承士组成的宗所内部机构，一般用于执行特别任务或高难度任务。”小丫头脸上不由自主流露出几分傲然的神情。
　　“原来如此！那里面都是高级术承士？”
　　“是的！”
　　“就是那些拥有预知能力的人？”
　　“预知能力？正确的说法应该是身体超前自反应，是精神能力的一种运用方式，这方面术承师远比术承士更为精通，但术承士对于战斗的理解更深，他们知道该如何才能最大程度发挥这种能力。”
　　“嗯，运用更关键！”这一点叶重深表赞同，“你是术承士还是术承师？”
　　“我？还没有通过考核，无法晋级为术承士。”小丫头平静道。
　　“宗所内的术承士大概有多少？术承师呢？”这个问题极为关键，将让叶重对宗所的力量有个大体的估计。
　　小丫头刚想回答，牧的声音却在叶重心中响起：“叶子，有光甲正在向这边靠近！”


　　第一百四十一节 被提着的旅程
　　叶重心下一凛，问：“有几架？”
　　“十架！”牧的回答让叶重顿时脸色大变。十架，也就是宗所的一个标准战斗小组。叶重还没自大到认为自己能一个挑十个的地步。
　　竹玲刚想把自己知道的说出口，猛地眼前金影一闪，待到反应过来，却发现自己被对方提着，在林间飞快地奔跑。
　　竹玲耳边风声呼呼，迎面吹来的风刮得脸生痛，眼睛都睁不开。偶尔伸出的树枝打在她身上，火辣辣生痛，不过她忍耐力惊人，虽然非常疼痛，但她硬是一声不吭。
　　“左边三十度！”牧已经为叶重选择了最好的逃跑路线。
　　叶重倏地变向。突然变向带来的巨大离心力却让竹玲的头部骤然充血，眼前一暗，竹玲终于忍不住发出一声呻吟。好在竹玲平时训练刻苦，身体条件十分出色，没多时便恢复过来，但心下却惊叹不已。凭风刮在脸上的疼痛感，她就可以大致估算这架金色光甲的速度，得出的结论让她极为心惊，甚至有些悚然。
　　这架微型光甲的速度居然远超一般光甲的飞行速度！这怎么可能？她脑子里已经是乱哄哄的一团，眼前的事实完全超出了她所熟知的常识。就在刚才，她还发现了一个细节，这架光甲的急速变向半径非常小，这样会对光甲内的师士带来过大的负荷，自己刚才就因脑部充血而出现了极短暂的休克。可这架光甲的师士却像没事人一般，他到底是个什么样的怪物？
　　刚想着，猛地又是一个急速变向。竹玲眼前又是一暗，什么都想不了了！
　　没想到，这才是痛苦的开始，这架微型光甲居然做出了变态的连续急速变向。竹玲感觉现在自己就像在地狱中荡秋千一般，一会儿起一会儿落，一会儿左一会儿右，连呻吟的力气都没有，只余仅存的意识告诉自己一定要竭力忍耐。
　　叶重完全没有注意到手上提着的竹玲的状况。他现在全部的注意力都放在牧和眼前。他需要第一时间对牧的提示做出正确的反应，而且林间的障碍物实在太多。保持如此高的速度在林间穿行实在是一件十分有难度的事情。即使是叶重这种光甲驾驶技术超一流的师士也不敢有丝毫掉以轻心。
　　这片森林十分广袤，连绵不绝，一眼望不着边际。这给叶重带来了足够的活动空间。
　　在牧的指导下，叶重很快就避开了正向出事地点赶来的宗所的标准战斗小组。
　　正在叶重准备松一口气时，牧的一句话却让叶重像发情的野兽一样狂奔起来：“叶子，不要停下来，他们正沿着你走过的痕迹向这边推进。嗯，小心，天空还有三架光甲监视！”
　　和一般光甲使用引擎推动不同，守护的力量本源还是师士的肉体力量。只不过是放大了而已。所以叶重的前进方式并不是飞行而是奔跑跳跃。经过守护放大的叶重的力量十分骇人，脚尖在地上一蹬，泥土四溅，地面立即出现一个大洞，所过处的许多地方像犁过一遍。这也给敌人留下了极为醒目的路标。
　　可怜的是竹玲，如果说刚才那段路程让她终生难忘的话，那么接下来的路程几乎让她生不如死！更快的速度、更为变态的急速变向、更颠簸的感觉。她已经完全丧失了思考能力，如此程度的负荷已经超出了她身体所能承受的极限，现在她已经陷入了半昏迷状态。
　　森林的树木都十分高大，把天空遮了个严严实实，而叶重又是贴着地面高速行进，所以在天空根本无法发现任何异样。
　　和叶重的一路狂奔不同，七架晨式光甲小心翼翼地前进，那情形仿佛前面随时可能有埋伏一般。走在中间的小队长脸色更是凝重，从地面留下的痕迹来看，明显不是一般的光甲，对方的形体应该是和普通人差不多大小。这让他立即想起前不久宗所下达的一个主要通缉目标，那个金色的微型光甲，和自己这个追踪目标颇为吻合。
　　他立即把这个情报上报了宗所，叛徒和敌人走在一起，这光想想就让人觉得不妙。
　　从上次宗所给出的情报中，那架金色微型光甲战斗力十分惊人，宗所给自己的情报上面甚至写到在遇单的情况下，立即求援！这让这位战斗经验丰富的小队长嗅出了其中危险的味道，也就是说，在单遇单的情况下，宗所认为己方根本没有胜算。
　　所以才有叶重在前方一路狂奔，而身后七架光甲小心翼翼，生恐中埋伏的情景发生。
　　叶重像一颗充满灵性的金色炮弹一般在林间穿梭。
　　突然，叶重眼前豁然一亮，他已经逃出森林。眼前是一条宽阔的河流，他毫不犹豫一跃而入。
　　就在叶重刚刚跃入河中不久，一大批晨式光甲从河面上呼啸而过，没入森林之中。
　　下游的一处碎石荒滩，突然从水中冒出一个金色人影，手中提着一个女孩，已经人事不知。
　　这正是跳进河中的叶重。这次有守护的保护，叶重在水中比鱼儿还要灵活，和上次的狼狈截然不同。
　　叶重放下手中的竹玲。竹玲软软地倒在碎石滩上，刚才在林中狂奔，在那么快的速度下，伸出的枝条只要打在她身上，她衣服上就必定多一道裂口。这一路狂奔下来，她的衣服几乎快成布条衫，而且经过刚才河水一泡，哪还能遮住什么。竹玲从小就接受严格的训练，身体发育较早，体形堪称完美。这似遮似掩几乎可以让所有正常男人血脉贲张。
　　叶重对眼前美景无动于衷。不是说叶重缺乏男人的本能，只是叶重对这些事根本一无所知，仅有的经历也只不过是舔了芮冰一下。而且叶重眼中的竹玲只不过是由一大堆白线构成的网格状三维立体图，旁边还不时有守护对其的分析数据，在这种情况下叶重如果能有什么想法，那除非他到了殇的境界！
　　“咦！”一向平静的牧居然发出惊叹声。
　　“怎么了？牧！”叶重好奇地问，能让牧惊讶的事可不多。
　　“你看她脖子上戴着的那根项链！”
　　“嗯，有什么不对吗？看上去似乎很常见！”对项链这些女人的首饰之类叶重向来缺乏研究。不过叶重依然凑上去仔细看。
　　一根看上去十分老旧的绳子系着一颗水滴形的坠子，坠子灰蒙蒙的，很不起眼。当然，叶重看到的只不过是它的三维网格状图。
　　“难道是空间钮？”叶重首先想到的就是空间钮，许多空间钮就做成吊饰的样式，比如牧的空间钮。
　　“不是！”牧很确定地否定了叶重的猜测，并揭开谜底：“根据资料显示，那颗水滴形的吊饰是由一种被称为酒漂红的非常稀有的材料制成。酒漂红平常情况下看上去十分不起眼，但是一旦受到酒精刺激，它便会变成一种极为妖异的红色，极受女性的欢迎。但是它的数量极为稀少，所以异常珍贵。如果我的资料没有错误的话，只有一些非常古老的世家才会拥有这种珍宝！”
　　“你的意思是说这个女人的来历很可疑？”叶重的反应非常快。
　　“不是，可疑这个词带有强烈的个人主观色彩！不建议使用！我只是认为对方的身世有一定机率异于常人！”牧的话冷静得几乎让人感觉不到感情。
　　“嗯，的确有可能，不过她的身世和我们也没有关系！嗯，牧，酒漂红对金属材质性能的提高有帮助吗？”叶重问。这才是他感兴趣的方面。
　　“目前还没有这方面的资料！毕竟它太珍贵，没有人会把它作为试验材料。”牧道。
　　“嗯，那可要试验一下！”叶重歪着头想。
　　叶重弯下腰，从竹玲身上摘下那枚水滴形的酒漂红，他可没有任何内疚的念头。在他看来，竹玲是他的猎物，那猎物身上的东西自然归自己了！叶重骨子里信奉的还是自然法则。
　　小丫头悠悠醒来，一醒来腹中翻江倒海，狂吐不已。
　　刚才一入水，本来处于昏迷状态的小丫头顿时惊醒，很快发现自己处于水中。她并不惊慌，如何在水中长时间生存，这是她的一项训练课程。
　　在水中远比刚才要舒服得多，起码没有那变态的急速变向。慢慢地，她发现不对，这架光甲居然没有半分上去透气的意思！虽然她在这门课程上得了优，但也并不意味着她能永远呆在水中，无奈之下，她只好强迫自己进入假死状态。
　　上了岸，受到新鲜空气的刺激，她才缓缓醒来，一醒过来，腹中就翻江倒海一般，她实在忍不住，便狂吐起来，浑然没有发现脖子上的项链不翼而飞。
　　一番呕吐之后，终于平息下去，竹玲这才发现身上的衣服已经不能完全遮住身体。小丫头却没有半分忸怩，依然冷然仿佛和平常一般。
　　“好了？你可以继续问！不过问完了请允许我离开！”小丫头神色平静道。
　　叶重心下赞赏，语气却不露半分：“嗯，好，那我们继续刚才的问题，宗所内的术承士和术承师大概有多少？”


　　第一百四十二节 突然一个想法
　　叶重一个人走在回家的路上，他脑海中还在回味刚才从小丫头口中得到的情报。他想过宗所的实力非凡，却怎么也没想到宗所的实力能达到这种地步，怪不得能和黑角、师士协会保持着相互对峙状态！宗所实力的庞大得益于术承师和术承士强大的战力，这也让黑角和师士协会十分忌惮。
　　黑角、师士协会和宗所，三方势力在叶重的脑中不断盘旋，交织在一起又彼此独立。三方势力有着许多共同的特点。比如远超五大星域的光甲水平，比如神秘得让人难以琢磨，他们就仿佛是另外一个世界，强大而神秘的另一个世界。
　　至于那位叫作竹玲的小丫头，叶重还是放她走了！虽然杀她只不过举手之劳，叶重却并不是很想杀她。他并不是嗜杀的人，杀人也不过是为了生存，如果能不杀人他又岂会轻易杀人？更何况，他对这个小丫头还是颇为赞赏的，冷静、理智、坚忍，叶重在她身上看到了几分自己的影子！
　　小丫头离开时脸色十分平静，就好像这结果早在她预料之中一般。稍微恢复了下的小丫头表现出过人的体力，动作依然矫健，没多时便消失在叶重的视线中。看着空无一人的碎石滩，不知怎地，叶重不禁微微叹息一声，生存，也不是一件那么容易的事啊！而那颗珍贵的酒漂红则安静地躺在叶重的腰包之中。
　　回到管疯子的住处叶重才想起自己这出去一天，回来还是两手空空，心下也只有苦笑不已。
　　刚进屋，少见的管疯子不是一幅醉醺醺的模样，而是在那飞快地收拾东西。管疯子见到叶重就扬声嚷道：“小叶子，看到我那件淡黄色的上衣了吗？”
　　“淡黄色？”叶重歪着头想了一下才道，“应该是扔了！”自己那天打扫，扔掉的东西不计其数，叶重实在不记得是不是有一件淡黄色的上衣。但既然找不到了，那被扔掉的概率就很大了！
　　“什么？扔了？”管疯子表情顿时呆滞，旋即勃然大怒：“你居然把它扔了？你不知道我还要穿的吗？你不知道……”
　　“不知道！”叶重很平静但同样很干脆地回应。
　　管疯子的话顿时戛然而止。她这才想起自己让他收拾房子时根本没有说具体的细节。管疯子脸色稍缓，一声冷哼：“这次就算了，下次要扔什么东西要先问过我，不许乱扔东西！”
　　“哦！”叶重淡淡应道。
　　“我这两天要出去一趟，你自己一个人呆在家里。嗯，七号房的光脑里我给你安排了你要学习的内容，有具体要求，回来我要考核，如果你不能通过，哼哼……”管疯子显然对叶重把她的衣服给扔了耿耿于怀，语气让人觉得很是不妙。
　　叶重像块石头一般，仿佛根本没有感受到管疯子话中的语气，还仍是淡淡地应了句：“哦！”
　　“哼！”管疯子又是一声冷哼，不看叶重，继续收拾自己的东西。
　　就叶重所知，管疯子每过一段时间便要出趟远门。记得在囡囡家时，每到这个时候，叶重就要过来提前把强化液取走。所以虽然不知道她是去干嘛，但是叶重却不感到惊讶。
　　管疯子神色匆匆地走了，家里只有叶重一个人。叶重也乐得清闲，管疯子留下的学习内容并没有多少，叶重花了几天功夫便已经学得七七八八，又花了两天时间去把植物样本采集回来。完成任务的叶重便空闲下来。
　　叶重想起那天愁于无光甲可以代步，心下一动，自己也许可以尝试制作一架全骨光甲。这想法一从叶重脑海中蹦出来便不可抑制地在他脑海中盘旋不去。
　　这个想法实在太具有诱惑性！
　　一来他现在并没有一架光甲适合光明正大地拿出来用，一旦出现不能暴露自己身份，生命却又受到威胁的时候，那自己就危险了！所以他迫切需要一架光甲，而一般商店中出售的光甲早已难入他的法眼。
　　更何况，这也是对他所有的知识体系的一次全面考验和检验！
　　叶重是一个果决之人，一打定主意便立即跑到老爷子那。毕竟，材料还要从老爷子那弄。
　　老爷子眯着眼睛听完叶重平淡的叙述之后，沉思半晌才道：“你跟我来！”
　　老爷子把叶重领到地下工作室中他平常休息的房间。这是叶重第一次进老爷子的休息室，房间不大，只有一张床和一张桌子，一个墙角里是一些常用的生活用品，另一个墙角却堆放着一些工具。
　　老爷子径直走到角落里，也不知道在哪触动了什么开关，叶重面前的墙无声地向一边滑动。叶重心下微微有些讶异，没想到这里面居然还有暗室，不过脸色还是那一幅千年不动的顽石模样。
　　见叶重神色镇定，老爷子眼中微微露出几分欣慰的神色。
　　两人走进暗室。骨材，暗室内全部都是骨材！只不过比起外面堆积如山的骨材来说，暗室之内的骨材实在是少得可怜，仅有寥寥可数不多的几十个。但是叶重一眼就看出来这里面的骨材比外面的品相不知要好多少，而且有许多是他所知的极为稀有的骨材。这些骨材对于一位骨匠师来说，无异于绝世珍宝！
　　没有一个骨匠师会看到如此众多出色的骨材而不感到兴奋，起码叶重不会，叶重的表情在看到这些骨材时第一次发生了变化！
　　天！这些骨材太棒了！叶重两眼放光，不断地在这些骨材中扫来扫去！
　　老爷子对叶重的表情颇为满意，略有些得意道：“每年宗所都会送些稀有的骨材作为礼物给我，这些骨材我一直保存着，就是想为以后能做出一架真正的全骨光甲。唉，我老了，比不上你们年轻人了！这些年也没有寸进，这辈子估计都没什么希望了。这希望就寄托在你身上了！”言语间老爷子不胜唏嘘，老态尽显。
　　叶重从惊喜中回过神来，不禁默然。
　　老爷子语气转为严肃：“本来我是想把这些东西等你的技艺真正成熟才给你的，但是你现在有了这个想法，比我预料得要早。我这个做师傅的没能教你什么，你的一身成就都是靠你自己得来的，甚至我还从你身上学了不少东西。这些东西你就拿去用吧，你生性谨慎细心，这些材料到你手上也不会糟蹋了！”
　　老爷子话语真挚，叶重心下感动，努力稳了稳心神，他竭力使自己用一种十分平淡的语气：“谢谢师傅！”
　　有了老爷子的帮助，叶重在材料方面就没有了后顾之忧。原本叶重只不过想随便做一个差不多的就行了，没想到老爷子居然会拿出来自己多年的珍藏。面对这些经过千挑万选的极品的骨材，原本的想法早被他抛之云外，他现在心中唯一的想法就是，不仅要做出一架全骨光甲，而且还要做出一架超一流的全骨光甲。叶重甚至连它的名字都想好了――“含家”。当然，这个名字并非有什么特殊意义，完全是牧用随机法得出来的产物。在这方面，叶重向来懒得动脑筋，这样，这个名字就被定了下来。
　　首先所面临的就是一个光甲的主体设定。这个光甲叶重是打算给自己用的，所以毫无疑问当然是近战型光甲。论起近战型光甲，叶重所见过的所有光甲中，最强的是黑角的光甲。黑角的光甲是当之无愧的近战之王。
　　但是完全按照黑角来却十分不现实，叶重虽然在黑角中呆过一阵子，可是除了F-58，叶重可再也没有拆装过其他的黑角光甲。F-58只不过是黑角用来训练的训练光甲，比起黑角的战斗型光甲实在差得太远。更何况这是在轨形圈，到处是宗所的人，他们对黑角的光甲的风格自然是熟得不能再熟了，只怕自己驾着光甲刚出门就会被抓到宗所吧。
　　看来还是要自己动脑子了！
　　引擎的问题叶重打算把鱼的上面的引擎给拆下来。鱼的的引擎虽然比牧的要差得远，不过却在和师士协会的光甲的战斗中没有落下风，这已经让叶重十分满意了！引擎由于它的特性，不可能完全由骨材制成，只可能在一些关键位置，比如垫片，使用骨质配件会使其性能有一定的提高。而且引擎的设计可比光甲的设计要精细而且要复杂得多，叶重也不确定自己设计的光甲引擎会比弗瑞德大师的作品表现更出色。
　　那还是用现成的吧，最多加一些骨质配件稍微改装一下，叶重心下斟酌。


　　第一百四十三节 含家
　　一架光甲最重要两个部分是引擎和光脑，引擎的问题解决了，光脑方面叶重却是个白痴，好在他对光脑的依赖性很小，只要去买一个普通的光脑就可以满足他的要求。
　　除了光脑和引擎，其他例如扫描系统，同样是叶重无法制作的。市面上能买到的扫描系统估计也高级不到哪去，对宗所黑角这些光甲根本是形同虚设。不过叶重本来也没打算安装扫描系统，只要有牧在，绝对是最先进的扫描系统。他要做的，就是制作一个可以通过光脑接收牧传递信息的仪器，这个对他来说难度并不算太大。
　　不过这都是后面的工作，叶重首先必须清点到底有哪些材料供自己选择。制作全骨光甲一个另类的地方就在这，它是根据材料来设计光甲，而并非一般的根据设计来寻找材料。
　　稀有骨材都是可遇不可求，所以想根据设计来寻找光甲，这对于制作全骨光甲来说十分不现实。而且即使是同一种骨材，彼此差异也十分悬殊，其生前的年龄，生活的区域等等这些都会对骨材的密度、硬度等产生非常大的影响。
　　看着地上摆放的各种稀有骨材，叶重突然有些期待，自己造出来的究竟会是一架什么样的光甲呢？
　　熟悉了每一块骨材后，叶重开始了光甲设计，在牧的帮助下，这一步并没有花费叶重太多的时间。他还同样准备了多种预备方案，以防万一自己失手，弄坏了骨材，也好有替代品。不过叶重可不希望这些预备方案会用上。
　　接着他便开始动手了！
　　先期的工作十分琐碎，骨材的粗处理十分考验人的耐心。从来没有人单独完成过一架全骨光甲的制作，所以叶重也没想到工作量居然这么大。好在在体力方面，叶重有着雄厚的本钱。叶重就像一台不知疲倦的机器，永不停歇。
　　每一个步骤叶重都要小心翼翼，因为这里面有许多骨材仅仅只有一件，如果弄坏了，那只有寻找代替品了，而代替品一些方面的性能比原件要差上不少，这样会导致光甲的整体性能地下降。这是叶重十分不想看到的。
　　黑子每天都来给叶重送饭，但从来不打扰他，小囡囡也懂事地不来找她的大哥哥玩。
　　整整一个半月，叶重都是在这种疯狂而又冷静的状态下度过。连换班的殇也知道此时如果烦叶重的话，下场一定会很惨，所以理智地保持缄默。
　　痴痴望着这架光甲。
　　如此欣赏眼前自己一个半月里没日没夜工作的成果，一股巨大的成就感从叶重的内心深处勃然升起。这绝对是一件杰作！令人赞叹的杰作！而最让叶重感到庆幸的是，在整个过程中，他没有损坏一件骨材。
　　整架光甲高十二米，光甲主体以龙鲸椎骨和钛壳虫的外壳构成，光甲的外形为人形。叶重十分喜欢鱼的四只机械臂的设计，这样可以最大程度地发挥他手速快的优势。可是鱼的的四臂设计实在太另类了，给人的印象太深刻，看过的人基本就不会忘记。宗所还在四处搜寻鱼的，这时候做一个同样的四臂，那岂不是自找麻烦吗？
　　叶重便取了个巧，他想起晨式光甲的那两根电磁鞭，正好老爷子给自己的骨材中就有四根半晶化的千节蚓，叶重便一股脑安了上去，只是在内部设置光路费了叶重很大的劲。千节蚓没办法做成电磁鞭。叶重便在它的一端安上一根骨刺。这种骨刺是蜂虎背上的背刺，极为坚硬，叶重曾试过用其刺穿过超强度合金板，而且韧性极佳，不易折断。叶重又不惜花费了相当的功夫把四根骨刺打磨得极为锐利，光打磨这四根骨刺就用坏了四架打磨仪，可见其坚硬程度。
　　四根千节蚓刺被安在光甲背部靠近肋下的四个隐式弹射舱内，从外面看不出任何端倪。
　　这架光甲早就被命名为含家，本来如果是让叶重取名的话，十分八九会嫌麻烦而取名为1号。不过既然是牧提供的，虽然是用随机法得到，叶重对此并不介意。
　　含家的主武器是匕首，这是用暴齿兽的獠牙经过多重加工制作而成。这两把匕首比一般光甲用的匕首略长，微弯的弧度，上面还有天然生的锯齿，锋锐的尖端，黑得有如夜一般的质地，这两把匕首一做成，叶重就无可抑制地喜欢上这一对匕首！
　　所有的武器中，叶重对匕首的使用最得心应手，但匕首的攻击范围实在小了点。如果鱼的的那把超频磁荡刃还在的话那多好，那可是弗瑞德大师的作品！对于市面上出售的超频磁荡刃，在威力上要比那把小得多，实在难以让现在的叶重看上眼。
　　在含家的左臂上有一个护盾，护持表面呈现出鱼鳞一般的花纹。它的制作材料是在垃圾星时获得的铁蟒蜥的鳞片，这种鳞片能承受牧的一击而没有任何损伤，给叶重的印象异常深刻，所以在制作护盾时叶重第一时间就想到它。
　　后来叶重还发现铁蟒蜥鳞片不仅对物理攻击有着杰出的防御性能，对能量武器同样有着出色的表现，这不禁让叶重啧啧称奇，这似乎是天生的制作护盾的材料。而且它还有一项优点，那就是质地轻，现在这个护盾可比一般的金属护盾实在轻得多。
　　叶重采用牧的建议，用层叠法制作，这就自然地呈现出鱼鳞一样的花纹。当然，叶重依然习惯性地把护盾边缘打磨得极为锋利，保命的东西，多一样岂不是更好？
　　除了这些以外，叶重还把霜之咏叹调的两枚自锁定式双刃盘旋镖拆了下来，装到含家上。这样一来，含家也有了一定的远程攻击能力。
　　叶重原本还想在含家的肩、肘、膝、足上面镶上倒刺，这些东西往往能在贴身搏斗中起到意想不到的妙用。不过想了想，叶重还是放弃了，这样的光甲实在有些扎眼，这和他想掩护自己身份的意图相违背，而且这样似乎有很重的黑角风格，叶重可不想自己被误认为是黑角的人。
　　含家的每一处设计都费尽了叶重的心思，不过对于眼前的结果叶重还是十分满意的。
　　最让叶重满意的是含家的速度，绝对让人难以想象的速度。
　　含家主体基本都由骨材制作而成，比起金属轻了不是一点半点，这也让含家在相同的动力输出下，可以获得更高的速度和更远的最大航程！这也是全骨光甲的最大魅力所在！
　　在配置了鱼的的引擎的情况下，含家的速度最快能达到九赫，仅仅比守护慢一赫，却要比霜之咏叹调快两赫！守护虽然最高速度能达到十赫，但那是短程冲刺能力体现，而含家的最高速度却是可以进行长途飞行。和霜之咏叹调相比，含家实在是快太多！
　　在战场上，速度上一丁点的优势就意味着极大的优势，九赫的速度让叶重即使对上宗所黑角和师士协会的制式光甲也占有绝对的优势。而且以九赫的速度搭配超强的远航能力，逃命起来也更容易！
　　在制作完成后，叶重还通过守护进行了一番分析扫描，修改了几处极小但是很有可能致命的地方。
　　黑子在叶重制作完成后发出一声声惊叹，老爷子虽然没说话，但是两眼放光，呆呆地仰望着这第一架真正的全骨光甲。两人看得极为入神，浑然没发现叶重已经离开。
　　叶重太累了！一个半月没日没夜的高度集中精神的工作思考，让叶重身心俱疲。一旦明白真的完成了，叶重再也忍不住，随便找了个干净点的地方倒头就睡！几乎在叶重刚一躺下，他就沉沉地睡着了。
　　叶重醒来已经是第三天，他是被饿醒的，腹中空鸣声不断。看到旁边有一份饭菜，叶重毫不犹豫地伸手拿了过来。这应该是黑子送过来的吧，叶重边吃边想。
　　吃完后，腹中的饥饿感稍减，叶重便起身走到已经完成的含家面前。
　　在造型上，含家算得上简洁，全身并没有任何装饰，但是自然的风格却让人眼前一亮。但在色彩上，含家却可谓斑斓，每一种骨材的颜色都不一样，有黑有白，有淡青，有深红，这让含家充满了独特的魅力。再加上骨材特有的骨质光泽，让含家看上去更像一件具有抽象意味的艺术雕塑。
　　除了钛壳虫的外壳具有很明显的金属光泽外，其他的部件，有的像玉石，有的像木质，有的甚至像人工材料，反正给人的感觉很奇怪，但是毫无疑问，所有人第一眼都会注意上这架独特的光甲！
　　叶重不禁皱了皱眉头。


　　第一百四十四节 学习
　　引人注意是叶重最不想的一件事，在垃圾星，最后能活下来的往往都是在黑暗中窥伺的偷袭者。越早暴露在恒星的光线下，死亡的可能性越大！而且现在叶重的身份倘若被宗所知道，他可不敢奢望自己在那种情况下还能活下来。
　　而眼前的含家却全身无一处不是告诉别人它很特别！实在扎眼啊！叶重心下寻思。
　　该怎么办呢？叶重皱着眉头苦思，本来想做一架光甲来掩护自己的身份，没想到做出来的却让自己更引人注意，他不禁心下苦笑！眼角瞥见墙角的各种瓶瓶罐罐，叶重的眼光无意识地在其间飘来荡去，突然，叶重的眼神不由自主停留在一其中一个银色的瓶子上！
　　叶重暗骂自己愚蠢，这么简单的办法居然还要想这么久！他起身走向那个银色瓶子！
　　叶重看着眼前的含家，满意极了！
　　耀眼的银亮色在含家全身流淌，太耀眼了，原本含家所特有含蓄的魅力一下子无影无踪。现在的含家就像一个暴发户，拙劣地炫耀自己！就在刚才，叶重给含家喷上了一层银亮色的涂料。不过现在叶重却颇为满意，即使是自己，现在的含家摆在一堆光甲中，只怕自己也不会在它上面花过多的注意力。
　　几乎稍稍有些经验的师士都知道，真正的高手都是那些不动声色，看上去很平常的才更有可能是一架高级光甲。
　　只有新手才会把自己的弄得那么耀眼，希望吸引别人眼球。
　　刚把含家丑化的叶重听到黑子在喊自己：“叶子，师傅让你过去一下！”
　　“哦！”叶重应了一声，便朝外走去，含家叶重早就把使用者设定为自己，现在除了自己，没有人能进入含家内部，这也是叶重不想让含家的内部配置被别人知道，毕竟有些见不得光的东西。
　　含家的空间钮和一条淡绿色的腕带相联，系在叶重的左腕上。本来叶重的选择是戒指，但考虑到手上带过多的戒指的话，会影响上手指的灵活性，叶重就选择了一款腕带式的。
　　让他觉得十分不爽的是，这附近居然买不到脑波控的空间钮原件，全都是比较原始的声控型。声控无论是在反应时间还有隐蔽性上都要差上许多。这曾让叶重小小地郁闷了一阵子。
　　不得不说，现在的含家太具有视觉冲击性了。进来的黑子看到变了模样的含家，张大嘴，登时呆在那。一时说不出话来，连叶重从他身边走过都浑然不觉！
　　叶重来到老爷子面前，老爷子并没有和以往一样在仪器面前摆弄，而是在地下工作室的休息房内，坐在桌前，呆呆地出神。
　　进来的叶重轻轻地唤了一声：“师傅。”
　　“哦，叶子，你来了，坐！”老爷子回过神来，看着坐下来的叶重看着自己，老爷子沉吟一会儿才缓缓开口：“叶子，你最近那种怪病发作了吗？”
　　叶重摇摇头：“没有。”他不明白老爷子怎么突然想起问这个。
　　老爷子深深地看了叶重一眼：“听黑子说，你的病要到轨形圈之外才得有办法医治，是不是这样？”
　　“嗯。”叶重点点头。
　　“看来你一定会离开轨形圈。”老爷子突然叹息道。
　　“嗯。”
　　“你是第一个能真正制作全骨光甲的骨匠师，本来我是希望你能替我好好教导黑子，让他也能到你这地步！我知道，你的兴趣并不是完全在骨匠师上面。呵呵，没想到在我的有生之年也能看到真正的全骨光甲，我已经很满足了！不过你还是要离开轨形圈，唉，黑子……”老爷子欲言又止。
　　叶重默然。他明白老爷子的意思，可他又能怎么办呢？
　　“你打算什么时候去宗所申请考核？”老爷子话锋一转，问叶重。
　　“过段时间。”叶重复又解释道：“等调培学一阵子便去。”
　　“呃，这样也好！你这段时间好好教导一下黑子，他虽然笨了一些，但学得却很扎实，不会偷懒！”
　　“嗯。”叶重应了句，其实老爷子不说，叶重也会这样做。
　　老爷子的表情突然凝重起来，眼睛注视着叶重：“叶子，如果你想走出轨形圈的话，你就千万不要让人知道你会制作全骨光甲。否则的话，只怕你一生都会在宗所的监视下生活。当然，如果这样的话，除了自由，其他方面你并不需要多担心，比如你的怪病，宗所是绝对不会让一位能够制作全骨光甲的骨匠师病死的，至于宗所的实力，相信你也很明白。呵呵，怎么样，这种方法你能接受吗？”
　　“不能！”叶重斩钉截铁地回答，如果没有自由，这是叶重无论如何也不能接受的。
　　老爷子展颜一笑：“呵呵，和我猜得一样，不过这样的话，叶子，你可就要小心了，千万别让别人知道你会制作全骨光甲，记住，是千万不！否则的话，一旦被宗所知道了，你就别想离开轨形圈了。黑子我已经提醒他了，他是不会说的。那架全骨光甲不到万不得已，还是少拿出来为妙，现在眼力好的人大有人在。嗯，最好给那架光甲喷上些涂料，这样也就不是那么扎眼了！”
　　叶重心中一方面暗赞老爷子经验老到，一方面又在为老爷子对自己的关心而颇为感动。
　　走出老爷子房间的叶重遇上黑子，黑子看向叶重的眼神都是怪怪的，他怎么也想不通，怎么还会有人故意丑化自己的光甲呢？而且做事的还是一向冷静理智的师弟，这让他深感疑惑。
　　叶重又清闲下来，每天就在温习管疯子安排下的功课，虽然对管疯子所谓的惩罚叶重并没有放在心上，但是对学习知识，他是从来不打折扣的，因为他明白，这是他实力的一部分，某些时候极可能决定他是否能生存下来。
　　对于叶重这种信奉生存至上的人来说，这比什么都更具有说服力。
　　另一些时间叶重则指导黑子学习光甲的基础理论，只是这个系统太过于庞大，黑子无论是智力还是基础都比叶重当年差不少，所以进境十分缓慢，叶重对此也是毫无办法。
　　叶重还专门抽出时间到五号房间，用管疯子告诉他的权限密码打开了房间内的光脑，仔细阅读了光脑中关于调培师这个古老职业的各种秘闻规则。越看叶重越是心惊，呈现在他面前的是一个极为神秘的世界，一个不为人知的世界，它有着他们自己的规则和行为方式。
　　最让叶重感兴趣的是里面介绍的一些特殊的调培师的极为偏门的分支，他们所拥有的能力，开始的时候曾让叶重觉得十分匪夷所思。
　　比如其中一个微生物的分支，他们能在极短的时间内让某些特定种类的微生物数量成千万倍地增加。曾有人和他们其中的一人结仇，就在毫无察觉中被沾染上了这种微生物，同时还沾染了特种的催化剂，几乎在一瞬间，那人便迅速干瘪萎缩，最终莫名地死去了。
　　这一条记述立即引起了叶重的注意，对于他不了解的力量，叶重总是十分戒备的。太可怕了！好在这些人并不是好战分子，他们从来不主动去招惹别人。
　　古老的世家是这个神秘世界的主流，长时间的知识的积累，使他们能够在这个学科内触摸得更深。对于学院派，传统的调培师总是很是不屑。
　　里面的信息叶重根本从来没有听说过，饶是叶重胆大，有时看着看着也禁不住生出几分毛骨悚然的感觉。很多东西太诡异了！
　　看完之后的叶重不禁感慨，原来世界这么大，还有多少未知的领域未知的世界呢？
　　管疯子终于回来了，一脸倦容，风尘仆仆，神色有些落寞，见到叶重，随口问了几句便回房休息。
　　第二天一大早，管疯子就把叶重叫醒，进行所谓的考核。
　　整个上午都在考核中度过。
　　管疯子脸上看不出神色的变化，心下却翻江倒海。她给叶重的功课，多少有些为难叶重的成分在内。这些虽然是基础知识，然而信息量大，而且对于一个没有调培基础的人来说，想在这么短的时间内了然于胸，基本是一件不可能的事，没想到叶重居然完成了！
　　这家伙居然是个天才！这个念头在管疯子心中一闪而过，几乎在同时，她发现自己竟然微微有些兴奋！
　　她哪知道叶重并不是一个对于调培毫无基础的人，而且这些信息量和殇原来死缠着叶重学习的调培的海量纯理论相比，实在是小儿科。
　　管疯子表面上赞许地点点头：“不错不错，功课完成得不错！嗯，既然这些功课你已经完成了，那么我们就要进行下一阶段的学习，这一阶段的学习的重点是调培过程的基本操作，当然，理论学习并不会停止。记住，对于调培师来说，做，永远比说更重要！”
　　最后一句话时管疯子脸上的表情是难得一见的严肃。


　　第一百四十五节 都是酒漂红惹的祸
　　从这一天之后，叶重的生活便开始忙碌起来，每天的时间都被安排得满满，管疯子似乎试图想寻找出叶重的极限所在。而叶重则第一次发现，调培师居然也对体力要求很高，如果不是自己的体力实在高过一般人太多的话，只怕早就累趴下了。
　　叶重再一次给管疯子带来了惊奇，看上去颇为瘦弱的身体却有着远超常人的体力，仿佛永远都是体力充沛。而且悟性极高，上手极快，一双修长白皙的手灵活无比，就仿佛天生为调培师而生的，惹得管疯子都艳羡无比。为了“折磨”叶重，管疯子自己的时间也搭了进去，喝酒的时间比以前少得太多，很多时候她都根本忘了喝酒这回事。当然，叶重也不会傻得去提醒她。慢慢地，管疯子根本忘了自己的本意，教导叶重也越来越认真，在她自己毫无察觉中，她已经把叶重当作她真正的学生！
　　一个卖力地教，一个卖力地学，叶重的进步极快！
　　叶重终于可以稍稍松了口气，因为这阶段学习终于结束了，管疯子特地放了他几天假。现在对于强化液的调培叶重已经完全能胜任，因为对于真正的调培师，只要知道配方，实在是一件十分简单的事。如果从老爷子的角度来说，叶重的学习任务已经完成。
　　难得松一口气，叶重也享受这难得的清闲时光，随手用一些小骨材雕刻了一些小东西，练练手，免得手生，不过可别指望叶重能有什么艺术细胞。他雕刻的赫然是光甲模型。专用刻刀叶重没有带来，他用的是顾少泽送给自己的那把匕首。
　　叶重满意地看着手上的作品，把手上的匕首放回腰包。突然在腰包里看到那枚从小丫头身上取下来的酒漂红，想起牧所说的关于这种石头的各种资料，叶重不禁大感兴趣。
　　“殇，牧说酒漂红遇到酒精会变色，是不是真的？”
　　“嗯，从信息库里来说应该没错！再说，大不了你实验一下就知道了嘛！”殇不以为意道。
　　“对，实验一下就知道了，唔，酒精，管疯子这里应该很多吧！”管疯子这里会缺酒？当然不会。
　　叶重找到管疯子，管疯子正倚着门，坐在地上，端着酒杯，痴痴地看着门外出神。
　　“你的酒借我用一下！”叶重觉得还是直接开口问比较好。虽然同是老师，叶重对待管疯子就无法像对待老爷子一般，大概是年龄的问题吧。
　　“酒？”被叶重惊醒的管疯子转过头来，很是诧异地看着叶重，想来觉得叶重要酒让她有些反应不过来。待眼神从叶重的右手扫过时，管疯子的瞳孔陡然扩张，鼻息骤然粗重起来！
　　难道她认识酒漂红？这个疑问在叶重心头一闪而过，眼尖的叶重看到管疯子的玉手一颤，几滴酒液溅出，几乎在同时，叶重微向前迈出一小步，右手闪电般伸出。
　　啪嗒，其中一滴酒液准确地落在叶重右手的酒漂红上，眨眼间，原本看上去毫不起眼的酒漂红像喝醉酒一般，以肉眼可见的速度泛起一层淡淡的红晕。接着淡红的红晕像水波一般向四周扩散。立即，这层红晕就遍布整块石头，水滴形的酒漂红此时就像一块淡红色的玉石，温润可爱。
　　变化没有停止，红色越来越深，短短的几分钟，酒漂红就由淡红变为异常妖艳的深红，整个坠子看上去有如一滴鲜艳的血滴，娇艳欲滴。
　　所有注意力都放在酒漂红上的叶重浑然没有注意到管疯子的脸色随着他手上那枚酒漂红的变化而急剧变化！管疯子两眼死死盯着叶重手中的酒漂红，脸上尽是不能置信，脸色变幻不定。
　　而握着酒漂红的叶重感受到手上的酒漂红像活过来一般，竟然散发着温热，真的像水滴形的半凝固的血冻。叶重不禁在心底啧啧称奇，果然奇妙！也不知道这玩意还会不会有其他什么让人值得期待的奇妙之处呢。
　　就在此时，叶重闻到一股淡淡的清香，他不禁一呆，牧所说的变化里并没有香味这一说啊。叶重拿着项链凑到鼻子前，嗯，不是坠子，呃，原来是这根看上去十分老旧的绳子啊。不过这气味真是很好闻，给人十分宁静的感觉。
　　“很香吧！别看这根绳子不起眼，它是由天灯草编织成的，质地坚固，而且稍稍遇到热量便会发出有宁心静气作用的香味，颇为难求！”管疯子的话幽幽传来。
　　“天灯草？”叶重抬起头，却愕然发现管疯子脸色白的吓人，一双眼睛勾勾地盯着叶重手上的项链。
　　她怎么了？疑问浮上叶重心头，虽然不知道到底是怎么回事，但管疯子的不正常他还是看得出来。
　　“天灯草是光华星所特有的一种植物，在当地，人们认为它代表平安吉祥，所以喜欢把它作为饰物。而在当地的调培师之中，它也是一种上佳的材料。”管疯子淡淡的话音在房间内飘荡，眼睛却依然没有离开叶重手上的项链。
　　叶重伸出手，把项链递到管疯子面前。
　　管疯子犹豫一下，仿佛在挣扎，眼中雾气逐渐升腾，最终像蓄满的水池，眼泪顺着苍白的脸颊无声滑落。双唇因用力过度而血色全无，她颤抖地伸出右手，缓缓向叶重右手中的那根项链靠近。
　　当她的指尖触到那枚水滴形的酒漂红时，敏锐的叶重察觉到她身体陡地一颤。这下叶重彻底明白这根项链和管疯子真的关系匪浅。
　　从叶重手中接过项链，管疯子再也忍不住，左手捂着嘴，嘤嘤地哭了起来。
　　叶重悄然离开。
　　回到自己房间的叶重正在和殇交流。
　　“殇，你知道这到底是怎么回事吗？”叶重首先表示了自己的不解，从始至终，他都是一头雾水。
　　“根据她的表现，大概这根项链和她有很深的渊源吧！”殇的回答有气无力。
　　“渊源？”叶重还是想不通。
　　“十有八九是她什么亲人之类。”
　　“她的亲人？你怎么知道？”叶重不解地问。
　　“哎，这么简单的问题都不明白？哎，也是，像你这种家伙当然不会花时间去看电影之类的东西，你不明白实在是一件再正常不过的事情！不过，你有什么其他更好的想法吗？”殇带着嘲讽的语气。
　　“没有！”叶重回答得异常干脆。
　　“那不就是了嘛！”
　　“殇，你确定你没出什么问题吗？”叶重关心地问，习惯了殇的喋喋不休，突然殇表现得这么安静，让叶重感觉很不习惯。
　　“问题？我会出问题？这种概率非常小，即使是对一般光拟智感来说致命的逻辑上的错误对我来说也并非完全致命，所以在这一点上叶子你不用担心。至于我现在的状态那是因为我和牧正在试图恢复一部分受损的资料，光脑百分之九十的资源都被用在那上面。”殇解释道。
　　“受损的资料？是以前保留下来的？”叶重问。
　　“是，我们发现其中一部分有一定的修复的可能性，所以便开始尝试一些方法来对其修复，不过现在看上去似乎效果并不好！”
　　“哦，别太急！”叶重只能如此安慰。
　　咚咚，敲门声响起。
　　以叶重的耳力早就听到管疯子的脚步声，至于她敲门的举动倒让叶重颇为惊异，似乎直接闯进来才更符合她的习惯才是。
　　抬起头，管疯子走进房间，一双眼睛红肿得厉害，脸上还挂着泪痕。管疯子进来劈头就问：“这串项链你从哪得来的？”
　　从哪得来的？叶重刚想说，突然想起这样自己和守护的关系岂不是就被她知道了？叶重很机警地选择了缄默，对于管疯子，叶重可没办法像黑子老爷子那般信任他们。
　　“你快说啊！”看到缄默的叶重管疯子不由大急。
　　叶重依然缄默，他明白此时这样才能更好地保护自己。
　　管疯子眼中闪过一丝异色，似乎有什么一闪而过，她幽幽一叹：“你真的不说么？”
　　依然打算保持缄默的叶重突然发现眼前的影像越来越模糊，各种色彩在旋转，殇焦急的声音像从极遥远的地方传来，叶重甚至还有些茫然，不知道到底是怎么回事。他刚打算呼唤殇，却眼前一暗，人事不知。
　　管疯子看着倒在地上的叶重，幽幽一叹：“小叶子，我也不想这样，可你不说我只好自己来了！”
　　管疯子第一时间把外面所有的门全部关上，随即也不管倒在地上人事不知的叶重，快步走入最里面的一个房间，从柜台的角落小心地取出几瓶试剂。
　　管疯子聚精会神，手上的动作令人眼花缭乱，如果叶重此时醒着的话，一定会惊叹管疯子操作的娴熟和精妙。不多时，她面前便出现一瓶淡紫色的试剂。
　　小心翼翼地捏着试剂瓶，透过灯光，淡紫色的光芒中赫然出现几条极细的银色亮线。
　　“应该没错！”管疯子喃喃自语。
　　快步走到叶重面前，管疯子蹲下来，把试剂瓶放在叶重鼻子前，打开瓶塞，淡紫色的雾气袅袅升起，其中夹杂着星星点点极细微的银芒。雾气像一条灵蛇一样钻入叶重的鼻腔。
　　管疯子迷离的双眸中歉意一闪而过，旋即被某种坚定取代。


　　第一百四十六节 管疯子的礼物
　　叶重努力睁开眼睛，头昏沉沉的，隐隐作痛，像要裂开一样。叶重撑起身体，努力甩了甩头，试图让自己更清醒些。
　　“没想到你还是完整的，真是让人惊讶啊！”殇以一种调侃的口吻道。
　　“殇，这到底是怎么回事？”叶重捂着隐隐作痛的脑袋，第一时间问出了自己心中的疑问。
　　“嗯，很多东西我的资料库中并没有，无法为你作出解释，不过她给你留下了一件东西，也许能对你有所帮助！叶子，你的警惕性看来最近下降得很厉害啊，难道是太久缺乏血腥的刺激？哎，果然是靠本能生存的野兽。叶子，没想到你居然被一个女人偷袭得手！啧啧，天啊，难道你对她也产生了不为人知的情愫？嗯，这也是可以理解的……”殇的老毛病又犯了，喋喋不休。
　　叶重费劲地站起来，这番动作让他几乎全身都快虚脱，不知道管疯子到底对自己做了什么，自己浑身酸软，提不起一点劲，连这个起身的动作叶重都感觉十分吃力。
　　叶重很快发现身旁的桌子上摆放着一块芯片，这就是殇所说的管疯子给自己留下的礼物吧。拿起芯片，叶重把它放入房间内的光脑中，一秒之后，全息影像中出现管疯子的影像。
　　“小叶子，真没想到你居然能给我这么多惊喜。嗯，从你嘴里我已经得到自己想要的东西，谢谢你，小叶子，如果不是你，只怕我还没有那么容易找到我妹妹。姐姐我要去寻找我妹妹了！
　　嘿嘿，小叶子啊，没想到你居然这么厉害，看来是姐姐小看你了。嘻嘻，你知道了，姐姐最喜欢厉害的男人！
　　这根项链我就拿走了，不过姐姐留给你的礼物你一定很喜欢。嗯，好不容易有了点线索，姐姐可不能放过。而且，小叶子，多谢你救了我可能的妹妹，虽然你的本意并不是要救她。
　　好好保重哦。哦，对了，别忘了以后面对调培师时一定要小心哦！嘻嘻！”
　　管疯子举着酒杯，笑嘻嘻地向叶重示意，然后眼前的全息影像立即关闭。正当叶重以为结束了的时候，光脑突然发出提示：“发现数据，是否读取？”
　　叶重一愣，但马上反应过来：“读取！”
　　看完随即光脑播放完所有的信息，叶重才明白管疯子所谓的礼物是什么。管疯子在这块芯片中存储了所有的她专门为叶重准备的调培师课程，叶重可以跟着这套课程自学。只是这课程的体系之庞大有点超乎叶重的想象。匆匆浏览了一遍全部课程，就在叶重以为要结束时，眼前突然跳出管疯子的影像。
　　难道还有什么东西？叶重满肚子疑问。
　　和刚才不同，此时影像中管疯子的表情十分严肃：“小叶子，接下来的这样东西我本来是不打算给你的，但是你是我唯一的学生，而且似乎你的处境并不是太妙，虽然这东西不一定能给你带来什么用处，但我还是把它留给你，希望它能帮上你一点忙。不过你要记住，不要太过于依赖它，只有你自己掌握的知识才是值得你依赖的。你的天分十分出色，如果你一直坚持学下去的话，你一定会成为一位出色的调培师，呵呵，不过我估计看不到了。”说到这里，管疯子露出几分苦涩的笑容。
　　“你想离开轨形圈，呵呵，很吃惊我怎么会知道吧，等你学完了所有课程就知道了。如果你能出去的话，小叶子，我说的是如果，你能不能替我去一趟光华星天轴市，我家叫五月夜岭。记住，一定要等你把所有的课程学完之后再去。我是没有希望离开轨形圈了，我最大的希望就是能找到我妹妹。嗯，小叶子，希望我们都能幸运！嗯，对了，强化液的配方别忘了告诉你师傅！”
　　话音刚落，管疯子的影像立即消失，取而代之的是光脑的提示：“管氏自动分析机制启动，请输入主材料及最终要求。”
　　叶重呆呆地看着光脑一遍遍演示。
　　“太厉害了！叶子，管美女实在太厉害了！叶子，我早就和你说过管美女是一个外貌与智慧并重的美女吧！啧啧，居然还有人能做出这样的自动分析机制，真是天才！而且还是一位如此美女，叶子，我劝过你多少次，早点把她泡上手，可你就是不听，这下好了，这样的天才而且又有性格的美女到哪里去找啊？”殇一副痛心疾首的语气。
　　叶重则是完全惊呆了，他从来没有想过会有人做出这样的东西。要知道，在调培师这个行业内，盛行的是经验积累，由于太多的原理不可知，人们往往只能靠经验来判断一些所谓的规律。这也是为什么那些古老的世家能够更深地接触这个职业的深层，因为他们祖辈在悠久的岁月中积累的经验要多得多。
　　但是眼前的程序就打破了这一切，虽然叶重对于光脑可以说是白痴，但是最简单的道理他还是知道的，这个程序毫无疑问是演算的结果。也就是说，这个程序的核心就必须存在一个原理，而且是一个非常清晰的原理，否则的话光脑根本无法做出判断。
　　这让叶重如何不吃惊？在所有人都认为调培师是经验累积的产物时，这个时常酗酒、一大半时间处于半醉半醒状态的管疯子，居然已经触及了这个行业最核心的所在！
　　“嗯，她让你去光华星，按照常理来推测的话，那应该是她家，叶子，要不看看她有什么姐姐妹妹的。如果有不错的也可以将就一下嘛。唉，话说回来，像这样极品的女人实在是可遇不可求啊，天啊，我的心都快碎了！”殇依然自顾自地在哀嚎。
　　可惜对于殇的话叶重一句都没听进去。
　　从最初的震惊中回过神来，叶重迫不及待地想验证一下这个自动分析机制到底性能如何。他按照说明迅速地把光脑和调培师专用的分析仪相连接。
　　叶重拿出来准备的分析试样是多昆石，以牧殇的说法，这种石头极为罕见，想来管疯子认识的可能性不大。只有未知的试样才更能检验管氏自动分析机制的适用性。
　　变幻不定的色彩，如液体般流动的光泽，多昆石一拿出来，整个房间都好像亮了几分。
　　叶重把它放入分析仪中，然后选择培养方式为定式培养，最终要求是使其生长。
　　分析仪嗡嗡地发出轻响，各种数据在不停地跳动，可惜叶重并没有学到如此高深的地步，他最多只能勉强看懂少数的几项数据的意义，而光脑中管氏自动分析机制也在发生变化，而同样，叶重也是丝毫不懂。叶重突然想起管疯子那句自己掌握的知识才是最值得依赖的，看来有时间也要完成芯片里所有的课程，叶重暗下决心。
　　大约十多分钟，所有的变化终于停止，而管氏自动分析机制也得出了结果，光脑的电子合成声：“可以得到该种变化，所需材料――空石、多根草、涛沦砂、十三号软性因子、斐齐结晶体……”
　　叶重傻眼了，这里面这些材料除了十三号软性因子他认识以外，其他的材料他听都没听过，这下也根本没办法检验！
　　但自动分析机制能得出可以得出该项变化的结论已经让叶重相信了几分。
　　想了想，叶重还是觉得把这块芯片里的信息输入牧殇才更保险；否则的话如果哪天不小心掉了，那自己想哭都没地方哭。
　　从管疯子的话中，叶重似乎觉得她好像知道自己的不少事一样，到底是怎么回事，整个事件到头来叶重还是一头雾水。可以确定的是那枚酒漂红和管疯子有关，她说是去寻找她妹妹，难道那天遇到的竹玲是管疯子的妹妹？回想竹玲在自己记忆中的形象，叶重实在无法将天差地别的两人联系起来。
　　叶重唤出殇，翻入殇的驾驶舱，把芯片放入光脑内，对于他来说，这世上没有哪比放在牧殇的信息库里更安全。
　　叶重问殇：“殇，我昏迷的那段时间到底发生了什么？”
　　牧殇永远都是清醒的，自己身边的一切都无法逃过他们的扫描。
　　“你自己看，我无法解释！”殇便在自己的驾驶舱播放自己扫描的全过程。
　　全息影像清晰无比，没有任何偏差地记录着叶重身上发生的一切。在影像中叶重看到自己突然昏迷在地上，然后管疯子跑入里面的房间，配置了一种特别的紫色试剂，叶重很确定自己不认识试剂。随即他看到管疯子把试剂放在他的鼻子下。
　　最诡异的一幕发生了，叶重看到自己梦呓般坐了起来，两眼呆滞无神。管疯子开始问一些问题，叶重则老老实实地全盘回答，整个过程叶重表情呆板，双眼空洞，像个木偶人，有问必答。
　　诡异、太诡异了！
　　一股寒意骤然顺着叶重的脊椎向上升腾，他清晰地感觉到全身的毛一瞬间不由自主地竖了起来，而头皮一阵发麻。
　　太可怕了！


　　第一百四十七节 悄然离去
　　叶重第一次见识到调培师的威力，然而实验对象是自己，这就并不是一件愉快的事。虽然从头到尾他似乎并没有遭受什么损失，没有受到任何伤害，但他依然十分郁闷，他非常不喜欢这种命运不在自己把握中的感觉。而最让他不满意的是，自己的警惕性居然差到了这种地步，如果能在最后关头唤出殇，那结局就完全不一样，可自己那时的一丝茫然和犹豫却让他失去了最后一个可以反败为胜的机会。
　　检讨归检讨，叶重却不得不改变原来自己的计划。本来叶重是打算在管疯子这学习调培，起码可以算得上入门以后才走，然后再去宗所申请考核，想办法离开轨形圈。如果无法通过考核的话，那就只有另想办法。可是轨形圈进来容易出去难，所有进入轨形圈的宇宙舰都被宗所上缴。没有宇宙舰，想出轨形圈，那是痴心妄想。即使叶重去了轨形圈最外围的红蝗星，但是离它最近的航道早已废弃多年，想要遇上宇宙舰，那概率和等死几乎没什么区别。
　　情况突然发生了变化，叶重不得不把向宗所申请考核提前。
　　管疯子走之前已经把所有的光脑内的信息全部销毁，让叶重感觉有些可惜的是这里这些调培师专用的仪器和试剂，虽然没有什么非常稀有的东西，但这么多东西，即使可以买到也是需要很多金钱的。偏偏一直以来，叶重似乎从来没有很有钱过。
　　回到老爷子那，告诉老爷子管疯子已经走了。老爷子叹息一声，只说了一句：“也是一个命苦的人啊！”老爷子似乎知道些什么，不过叶重可没有足够的好奇心来打听。
　　“这是强化液的配方。”叶重拿出一块芯片。
　　老爷子挥挥手：“交给黑子吧！”说完就转身摆弄自己的东西了。
　　黑子的领悟能力实在够差，叶重把配方交给了他他居然还不会配，没办法，叶重只好一遍遍教他如何配置强化液。
　　夜幕中，叶重深深地看了一眼这个给自己带来温暖的地方。小囡囡现在应该在睡梦中吧，黑子不知道在干什么，老爷子应该还在地下工作室内赶工。他刚刚把记有一些光甲基础理论的芯片放在桌上，这是他能给黑子留下的唯一能对他有帮助的东西。小囡囡的床前叶重放了一顶自己亲手制作的红色骨帽。
　　“叶子，你确定不向他们道别了吗？”殇问。
　　“嗯，不用了！”叶重淡淡回答，头也不回地投身于夜幕中，向离这最近的宗所奔去。
　　“为什么呢？”
　　“……”
　　※※※※
　　严秉宣躺在床上，陷入沉思之中。最近非常烦躁，前一阵子四处搜查一位据称是偷盗宗所的小偷，整个轨形圈都被弄得鸡飞狗跳。而且从内部流传的谣言到现在这个人还没有没抓到，据说还有一位师士死在这人手下！他暗自咋舌不已，果然是个神通广大的人物，居然能从宗所里偷东西出来，而且瞧宗所的反应，估计绝不是什么小东西。不过至于宗所的一名师士被杀这个小道消息他可不太相信。想当年他那么努力也没能通过师士的选拔，最后只能当一名及巡。宗所的师士是那么容易被杀的么？他很是不屑地想，宗所的师士可不是那些外来的垃圾可以比拟的。
　　不过还要多谢那个小偷，如果不是那次搜查，自己也不知那个该死的葛老头居然收了一个小徒弟。严秉宣想到那个年轻小伙子，虽然体形瘦小了点，但真是个做骨匠师的料，没想到这个又死又倔的糟老头居然在这么老还能收到这样一个好徒弟。嘿嘿，这个年轻人不错。居然送自己一份大礼，想到上面收到三架光甲时那一脸的精彩表情，听说还是著名的王牌凤夙大人亲自试驾的，这可是无比的荣耀啊。葛老头说这还只是半成品，没想到就这半成品，也让他连升三级，眼红了无数人！想到这里他不禁暗自得意。这个小家伙还真是个会下金蛋的老母鸡，一定要好好抓住这只老母鸡。想想以后自己的大好前程，严秉宣就感到眼前无数金星在飞。
　　妈的，可惜最近好运好像一下子全用光了，刚升到及巡区长，自己区就出事了！一个精英组的叛徒居然流窜到自己的辖区。从整整一个战斗小组的追捕中逃脱，而且杀了一名师士！天，难道这世界真的变了吗？宗所居然还会出现叛徒？而且还是高贵的精英组，这个家伙疯了吗？
　　精英组，一想到对方是从精英组里出来的，严秉宣心里就不禁打了个哆嗦。这可是精英组里出来的怪物啊！自己一个小小的及巡，只怕拿来给对方塞牙缝都不够！别看严秉宣外表粗犷，其实心地十分细腻，不知就里的人极易被他的外表骗了。待看到前来支援的铺天盖地晨式光甲后，他更是小心地保护自己。这么多光甲居然依然没有抓到对方一根毫毛，这让他十分庆幸自己没遇到那可怕的家伙。
　　这些晨式光甲终于撤走了，上面留给自己的命令是保持警惕，一遇到情况就向上面汇报。对于这个命令，严秉宣心知肚明，虽然听训时表现得恭恭敬敬，可心里根本不当一回事。自己可没那么傻，小命第一。
　　这下风波可总算完了，自己也可以好好休息休息。他知道自己升得太快，眼红的人太多，等着看自己笑话的人也实在太多。如果自己不小心些的话，只怕上来的快，下去的也快。
　　正在他以为可以长舒一口气时，桌上的通讯器突然响了起来，他心里没由来咯噔一下，心中升起一股不祥的预感。
　　“什么？”接到手下的报告他不由大惊失色！
　　※※※※
　　叶重这是第一次来到当地的宗所，宗所的房子并没有过多的装饰，和轨形圈大多数住房一样是砖木结构，只是要大得多，在它的外部覆盖了一层翠绿的不知名的藤蔓，看上去凭添几分自然的气息。
　　进去之后是一个大厅，大厅的中央有四根石柱，上面缠绕着那种绿色的藤蔓。大厅内人很少，所以显得十分空旷。除了通讯器，叶重几乎再也没见到其他的高科技产品。看上去，似乎宗所很排斥高科技产品啊！叶重心下嘀咕。
　　在大厅正对大门处有一柜台，柜台上趴着一位年轻人，看上去应该睡着了。叶重的脚步十分轻，直到走到柜台前，这个年轻人还一无所觉。
　　“真不是个敬业的家伙！”殇不满地发出如此评价。
　　叶重伸出手指，在桌面上叩了两下。
　　睡梦中的年轻人终于被惊醒，他费力地睁开惺忪的双眼，抬头茫然四顾，涣散的眼神最终聚焦在叶重身上。突然想起自己这是在宗所值班，年轻人慌忙站起来，颇有些语无伦次：“对不起，对不起……先生，不知道你有什么事吗？”年轻人显然刚来宗所没多久，还保留着对人的那一份恭谦。
　　年轻人心中十分好奇，要知道，平时一般极少会有人来宗所。来访者大多是一些术承师或师士，他们一般都是为公务而来。而眼前这个人明显不是这两种人，虽然来这个宗所没有多久，但是他还是分辨得出眼前的人和那两者的差别。术承师从来只会穿淡青色的布衫，而那些师士则会穿着整齐的师士服，一脸骄傲的神情。眼前的男子神情淡然自若，这倒和那些老术承师很像，可他身上的衣服却不是淡青布衫。
　　而且现在是半夜，这人半夜来宗所会有什么事？年轻人心下十分好奇。
　　“我想申请宗所的五级考核！”叶重淡淡道。
　　“啊！”年轻人失声惊呼，随即慌乱道，“啊……请您稍等！”小伙子跌跌撞撞跑到通讯器，拨通区长的通讯，结结巴巴地报告这里的一切。
　　叶重的耳力十分惊人，年轻人的一言一语都听得清清楚楚，而且年轻人时不时看向自己的躲躲闪闪的目光让叶重颇觉有趣。
　　“真是个沉不住气的家伙！”殇又发出一个十分不屑的评价。
　　※※※※
　　严秉宣驾驶着光甲飞快地朝宗所赶去。他心中的惊讶好奇并不比那位值班的年轻人低多少。叶重和殇并不知道宗所的五级考核意味着什么，所以作为当事人反而没什么感觉。而严秉宣做了十多年的及巡，这才是他第一次真正见到申请宗所五级考核的事。宗所在刚推出五级考核的时候，当时申请的人蜂拥而至。第一年，通过者只有两人，第二年，通过者只有一人，第三年更是离谱，居然一个通过者都没有。慢慢地，大家才知道，想要通过宗所的五级考核极为困难，没有当今行业内超一流的水准，根本想都别想。这也直接导致后来五级考核的申请人锐减。
　　严秉宣做及巡的时候，也就是十几年的时间。当地根本就从来没有申请者，倒是听说前几年离这不远有个区有个医师申请了，不过在最后一关被淘汰了。
　　敢申请五级考核的那都是一些对自身实力极为自信的人，自己的区里什么时候出现了一个这样的人物自己居然不知道，严秉宣心中十分好奇。


　　第一百四十八节 疑问
　　严秉宣推门而入，空旷清冷的宗所大厅内一个颇为削瘦的身影背对自己而立。严秉宣觉得颇为眼熟，一时间却想不起是谁，心下奇怪，这人应该就是那位申请五级考核的人吧，可为什么自己看上去似乎有些眼熟呢？
　　年轻人一看严秉宣来了连忙站起来，恭声道：“区长大人！”
　　严秉宣倨傲地朝其点点头，快步走到叶重跟前，待看清叶重的模样时，严秉宣忍不住失声“啊”发出一声惊呼。
　　叶重这时也对其点点头，礼貌地打了个招呼：“严叔叔！”
　　严秉宣脸上神情马上变得一团和气，热情道：“小叶啊，怎么这么晚了还来宗所，有什么事吗？有什么事尽管和严叔叔说，能帮得上忙的严叔叔绝不含糊。”心下却暗暗叫苦，申请五级考核的人不会就是他吧？
　　“谢谢严叔叔，我是来申请宗所的五级考核的！”叶重平静道。
　　“五级考核？”严秉宣装作大吃一惊，表现得十分关心：“怎么突然想申请五级考核呢？是不是太早了一点啊？想离开轨形圈？小叶啊，是不是遇到什么困难了？有什么困难尽管和严叔叔说。如果是哪个家伙不开眼，冲撞了你，告诉你严叔叔我，严叔叔我自然会去找他晦气，替小叶你出口气！”答案得到确认，严秉宣心中极为不爽。在他眼中，叶重可是一只会下金蛋的母鸡，任谁看到眼前老母鸡想飞也不会高兴。
　　不过对于叶重想离开轨形圈，他倒是不担心，哼哼，宗所的五级考核，你以为是小孩子过家家么？你才在葛老头那学了多久啊，就想通过五极考核？做梦！只怕就是葛老头来了，都不一定能通过！
　　在他看来，叶重通不过是一定的，但通不过那还回不回来可就不一定了！他就怕叶重想离开自己管辖的区，可偏偏他又不能阻止。虽然眼下叶重什么也没说，但这怎么也是一个不好的兆头。
　　“不是，我只是想申请！”叶重不为所动。
　　“小叶啊，你可要想清楚啊，不要太冲动了！想通过五级考核这固然勇气可嘉，不过小叶啊，你要知道，如果你没通过，那也会有相应的惩罚的，这很有可能会让你一辈子后悔的！一定要好好考虑，你再回去和你师傅商量商量一下吧！”严秉宣见软的不行便来硬的。
　　“哦，不用商量了！我申请！”叶重神色没有任何变化。倒不是他认为自己绝对能通过考核，而是他根本没有任何选择。怪病已经有段时间没有发作了，不知道是自己练习冥息带来的效果，还是根本是运气而已。只有尽早离开轨形圈，这个问题才能得到根治。想离开轨形圈，现在摆在他面前的就只有这一条路而已，无论如何，他也只有硬着头皮上了。
　　看到叶重软硬不吃，严秉宣也无可奈何，在这一件事上，他可不敢做手脚。宗所历来对每一个申请五级考核的人都十分关注，敢在这件事上做手脚的人都死得很惨！严秉宣从很早就不明白宗所干嘛设立这样一个完全没必要的考核。在他看来，这不仅完全没有必要，而且会导致轨形圈的人才流失，能通过五级考核的那绝对是大师级的人物，让这种人物离开轨形圈，这不是轨形圈的损失么？真不知道是上面哪一位长老神经搭错，立下这么一个考核！
　　当然，这些话他也只敢在肚中腹诽一番，自是不敢宣之于口的。
　　见叶重这么坚定，严秉宣也只好帮其办理，他现在唯一祈求的便是叶重考核没有通过，依然还能回到这里来。严秉宣故作豪气地哈哈大笑，伸出手拍拍叶重的肩膀：“年轻人果然有闯劲，严叔叔我就喜欢小叶你这样的年轻人！没关系，即使没过也可以回来，只要在这里，严叔叔我还是有几分把握！”
　　在严秉宣手快触到叶重肩膀时，叶重下意识地准备躲开，突然想到这样不好，硬生生地止住，让严秉宣的手拍在自己的肩膀上，脸上却看不出一丝波澜：“谢谢严叔叔！”
　　严秉宣通过通讯器向上面报告了叶重的申请，不一会儿，他关上通讯器对叶重说：“等一会儿上面会派宇宙舰来接你，至于考核的具体所在地我也不知道，到时宇宙舰上面的人会告诉你该怎么做！”
　　叶重若有所思地点点头。看来这五级考核果然不简单，连考核的地址都这么隐蔽，居然连宗所内部人员也不知道其具体位置，这里面的原因值得细思啊！
　　叶重在一旁找了一个椅子坐了下来，木制的椅子并不如五大星域中最便宜的椅子柔软舒服。这一坐就是三个小时。严秉宣倒是在心中对叶重暗赞不已，叶重从坐下来姿势就没有变化，像叶重这么年轻的小伙子，能这样沉得住气，耐得下性子的委实少见，这也让他对叶重以后的发展更为看好。
　　叶重和殇的交流严秉宣当然看不见。殇正在对叶重进行“思想改造”，如果在平时，叶重自然是没有兴趣听，不过现在用来打发时间倒也勉强可以接受。
　　殇见叶重难得对自己的话感兴趣，不由说得愈发卖力起来，滔滔不绝。从殇的话中，叶重发现果然有很多奇怪的东西。比如，在殇所说的故事中，那些能力非凡的男人一定会有个女人，嗯，甚至有不少还会有好几个。嗯，这就有一点奇怪了，男人为什么一定要有女人？自己也没有女人啊，可生命并没有因此受到任何威胁啊！难道是潜伏型威胁？嗯，这是属于生物学还是医学的范畴之内？
　　叶重把自己的疑问问殇。
　　殇顿时萎靡下来，带着哭腔：“叶子，男人怎么能没有女人？没有女人那还叫男人吗？生物学？医学？让这个什么生物学医学去死吧！从来没听说这和生物学医学有什么关系！叶子，这是人类的天性！天性，懂不懂？什么？你？你、你是野兽！……”
　　殇的话让叶重有些费解，自己不是人类么？除了不长肌肉这一点有些奇怪外，自己的身体构造和一般的人类没有任何区别，可为什么殇会说自己是野兽呢？哎，还是牧解释问题比较清晰，简单明了，不会产生歧义。不像殇，他说的自己几乎完全听不懂！
　　好在殇的高难度的话让叶重觉得时间过得飞快，他并没有感觉等待的无聊，尽管他擅长等待，但等待也并不是一件令人愉快的事情。
　　来接叶重的宇宙舰到了。
　　一艘宇宙舰停在宗所的外面。宇宙舰整个为淡绿色，没有金属光泽，看上去似乎更像植物材料的质感。宇宙舰的造型和叶重曾经组装过的专门为了追求速度的飞乐光甲颇像，只是更大，而且也不像飞乐那么狭窄。和飞乐很大不同的一个地方就是它的引擎在尾部，而飞乐的引擎则在前部。
　　这是一艘小型宇宙舰，最多只能搭乘三个人。从宇宙舰上跳下一位大汉，走到叶重和严秉宣面前，问：“请问，哪一位是叶重先生？”
　　不动声色地打量了一番，叶重作出自己的评价，这位宗所派来的人的身体素质极佳，一看就知道经过系统训练，而且看人的目光十分锐利，这应该是一位战斗人员。叶重猜得不错，这艘小型宇宙舰上除了叶重配置了两人，其中一人是驾驶员兼维修师，而另一人则人战斗人员，负责安全。
　　“我！”叶重开口。
　　打量了叶重一番，大汉眼中忍不住流露出几分惊讶，显然叶重的年龄出乎他的意料。不过他表现出良好的素养，依然很有礼貌地做出个请的手势：“叶重先生，我是宗所派来护送您去参加五级考核的，请上船！”
　　“好！”叶重点点头，没有任何拖泥带水地进入宇宙舰。
　　大汉迅速进入飞船，坐入自己的位置，朝驾驶员点点头，宇宙舰便呼啸着朝天上飞去。
　　自始至终，这位大汉都没有和严秉宣说一句话。
　　坐在自己的位置，叶重仔细观察这艘宇宙舰的内部。宇宙舰内部的空间十分小，没有任何可以外视的窗户。为了节省空间，除了一些必需的设备。这艘宇宙舰内部没有任何修饰。
　　叶重估算了一下这艘宇宙舰的最大航程，计算劫船逃离轨形圈的可能性，最终得出的结论是不可能。这种宇宙舰只是作为短途航行，无法进行空间跳跃，无法进行空间跳跃那根本无法飞离轨形圈。
　　难道考核地点离这很近吗？宗所居然只派一艘小型宇宙舰来！叶重心下暗忖。可就自己所知，这附近的太空中根本没有什么可供停留的基地啊！
　　这到底是去哪呢？


　　第一百四十九节 登上纳斯号
　　飞船在平稳地飞行，叶重在心中叮嘱殇：“殇，注意一下飞行路线，还有扫描一下周围的环境！”
　　殇懒洋洋道：“我早就在做了！”
　　两位宗所的人表现出非常杰出的纪律性，从叶重进来，两人就没有说一句话。见状，叶重干脆闭目养神。
　　飞行了大约三十分钟，驾驶员的技术十分出众，飞行十分平稳，并没因为是小型宇宙舰而出现明显的颠簸。
　　殇懒洋洋的声音传来：“叶子，前方有一艘大型的宇宙舰，需要具体数据吗？”
　　正在此时，叶重明显感到宇宙舰在减速，想了想，叶重道：“不用了，密切监视就行了，殇，有没有发现什么比较特别的地方？”
　　“特别？别急，我正在扫描这艘大船……咦……”殇突然发出惊吁。
　　“怎么了？”叶重心下一惊。
　　“这艘宇宙舰有干扰器，我没办法进行扫描，而且似乎构成舰板的金属也有些古怪。叶子，看来你要自求多福了，嘿嘿！”殇故意做出无奈的表情。虽然看不到殇的表情，但叶重还是有狠狠揍他一顿的冲动。当然，这仅仅是一种冲动，且不说现在时间地点的不对，两者之间的实力上的差距依然让叶重明白这只不过是给殇耍弄自己的机会。
　　“叶子，我们已经进入飞船内部！”玩笑归玩笑，殇依然把自己得到的信息告诉叶重。
　　没多时，叶重感到身下的飞船微微一顿，他明白这是飞船停了下来。
　　“叶先生，请下船！”坐在副驾驶位上的大汉礼貌道。
　　走下飞船，叶重看清自己身处的环境。
　　如殇所说，这应该是一艘宇宙舰的内部。刚下飞船的自己正处于一座银白色的停靠平台上，全金属的质感给人很强烈的安全感。在自己的水平线上，有数排同样的停靠平台。每个平台都和一个两人宽的金属骨架桥相联。桥的另一端则是一座圆形的淡绿色封闭门。
　　叶重一下飞船就看到桥上立着一位女子。而几乎在同时，叶重就听到殇那特有的夸张的惊呼声：“哇，美女！叶子，快看，美女哎。没想到这艘船上居然有美女。天啊，人生真是幸福啊！啧啧，瓜子脸，点星眸，琼鼻樱唇，秀发飘飘，嗯，这应该是一个温柔、善解人意的美女。叶子，我和你说啊，像这种女人最适合娶来做老婆了。哇，这曲线……”
　　殇的话叶重听到第一句就自动选择了忽视。他怀疑殇是不是只要是女人就会称对方是美女。叶重正以自己的眼光打量着眼前的女子。
　　这不是一位战斗人员！这是他看过之后的第一结论！
　　双手细嫩得出人意料，叶重都怀疑这能受得住自己一成力道的打击么，而且没有任何老茧。身体其他部分由于对方穿着宽大的连衣裙而很难看出来。长发自然下垂到腰部，没有哪个战斗人员会让自己的头发长到如此地步，这在战斗过程中十分危险，极有可能致命！而且她站立的姿势双手合拢放在身前，如果是战斗人员会让自己的双手时刻保持在身侧，让其自然下垂，这样可以更好地应变随时可能发生的突然情况。而且如此宽大的衣服也十分不利于战斗，一般战斗人员更习惯选择紧身衣。
　　“叶先生你好，欢迎来到纳斯号飞船，我是维茜，将负责安排您在五级考核前的一切事务，请多多关照！”维茜微微朝叶重一躬身。叶重还是看到对方在看到自己第一眼中一闪而逝的惊讶。
　　叶重点点头，平静地回应：“哦！有劳了！”
　　殇已经陷入不清醒状态：“天呐，这声音……”
　　维茜微微一笑：“这是我的职责。叶先生，请跟我来！”维茜转身朝那座淡绿色的封闭门走去，叶重紧跟其后。
　　封闭门后是一条甬道，甬道的天花板上安装着一排白灯，延伸到甬道尽头，看上去别有一番趣味。
　　维茜稍稍放慢自己的脚步，让自己和叶重几乎并排而行。
　　维茜微侧过脸，微笑道：“没想到叶先生居然这么年轻，真的很让我吃一惊呢！”
　　“是么？”叶重淡淡应和着，脸上的表情看不出任何变化。
　　“嗯，来参加五级考核的除了一位医师以外，其余的都在三十岁以上。叶先生还不到二十吧，居然就有勇气参加五级考核，真的很厉害哦！”维茜脸上恰到好处地表现出崇拜的表情。
　　“哦！是么？”叶重依然淡然。
　　殇在哀嚎：“天！叶子，你就这样回答美女的问题么？”
　　“叶先生，能问一下您的职业是什么吗？”维茜好奇地问。
　　叶重脚下一顿，自己的职业是什么呢？师士？光甲改装师？光甲组装师？骨匠师？调培师？似乎自己学过的东西不少啊！
　　似乎察觉到叶重的迟疑，维茜慌忙摇手：“如果不方便的话，叶先生就不用说了！”
　　“骨匠师！”叶重想了想，选择了骨匠师。
　　“骨匠师？好奇怪的职业哎！我从来都没听说过呢！不过听起来似乎很厉害的样子！”维茜脸上复又出现崇拜的神色。
　　这样就判断自己很厉害？叶重奇怪地看了眼前这个女人一眼，实在有点奇怪！
　　察觉到叶重的目光，维茜飞快地低下头，脸刷地通红，仿佛能滴下血一般。
　　虽然不明白对方到底是怎么回事，不过叶重可没有深究的兴趣，收回自己的目光，叶重恢复到刚才平视前方的姿态。
　　“好可爱的小妹妹！我喜欢！”殇声音中的兴奋让叶重怀疑殇会不会跳出来。
　　两人一言不发，并肩朝前走。
　　很快到了甬道的尽头，又是一扇封闭门，不过和刚才那扇封闭门不同的是上面多了身份验证。
　　“请稍候！”像是察觉自己失态，维茜连忙走到门前，进行身份验证。
　　“请进！”维茜低下头，对叶重做了一个请进的手势。
　　封闭门后是一个大厅，半球形的天花板下摆放着数十套桌椅，而且居然是木制品。在靠墙的一面有一饮品柜，饮品柜上放着许多五颜六色的各式饮品。
　　与叶重想象的空旷不同，这里有不少人，他们三三两两坐在一起，要不是一人独饮，要不就是低声交谈，所以整个大厅内显得颇为安静。
　　叶重的到来吸引了所有人的目光，几乎所有人眼中都不由自主露出几分惊讶的神色。应该是因为自己的年龄吧，叶重心想。刚刚扫了一眼，这里面几乎全是中老年人，难怪自己这么扎眼。但叶重还是注意到了有几位三十岁左右的壮汉，从体格上来看，似乎应该是战斗人员。
　　在维茜的示意下，两人来到一个角落的位置，坐了下来。
　　维茜肃声道：“叶先生，稍等片刻我会带您去您的房间，我们还有十三天才能到达目的地。这里的这些人和您一样，都是前来参加五级考核的。如果您有什么需要可以直接向我提出，如果在条件允许的范围之内我们将会尽力满足您的需要。但是我不得不提醒您，为了您的安全，请尽量和其他参加考核的申请人保持距离和礼貌，他们之中有一些人是十分危险的。如果有人对您的安全造成威胁或是对您正常生活造成影响，请与我联系。倘若您和其他人发生冲突，您和对方的考核资格都将被取消，而且您也极有可能面临宗所严厉的处罚！”
　　维茜不卑不亢，一口气通顺地说完，神情庄重。
　　叶重点头示意明白。他在心底分析对方这番话中的信息，还有十三天的路程，这说明目的地极有可能很远，当然也有可能是对方故布迷阵，对方显然不想被人知道这五级考核的具体的所在地。可惜这艘宇宙舰安装了干扰器，居然连殇也无法进行扫描。
　　就在此时，不远处有两人突然发生了口角，争吵了起来。
　　两人争吵的声音越来越大，而且似乎两人的脾气都十分暴烈。没多时，两人便动起手来。
　　附近的人都纷纷远离两人，不想被波及。
　　厉害！
　　叶重饶有兴趣地看两人的格斗，心下却讶异万分，这两人表现出来的格斗技巧绝对是超一流水准。叶重相信就算是自己，单论格斗技巧的话，比起两人实在是差得远。
　　这就是五级考核的水平么？叶重第一次开始认真审视所谓宗所的五级考核了！
　　维茜微皱着眉头，一脸冷然，打开通讯器，低声说了两句。


　　第一百五十节 术承士！偶露峥嵘！
　　不多时，从另一道封闭门突然涌入一队人，从着装上叶重就可以看得出这些人是战斗人员，清一色的战斗服。十人！叶重心下一惊，现在叶重对这个数字异常敏感，因为这是宗所一个标准的战斗小组的人数。
　　争斗中的两人浑然没发觉，两人实力相当，现在也是欲罢不能，稍有不慎，极有可能是血溅当场。两人都差不多三四十岁，正处于一生之中最巅峰的时刻，而且格斗技巧极为精湛，渐渐，两人也打出真火，已经从一开始的意气之争变为性命相搏！
　　叶重按捺下心中狂喜，睁大眼睛，生怕错过任何一点细节。叶重的格斗技巧还停留下十分粗糙的程度，主要是靠他远超常人的速度和力量来取胜，如果遇到格斗高手，例如哈克教官、凤夙，就会变得缚手缚脚，受制于人。哈克的格斗技巧是黑角独有的高级技巧，十分古怪，没有人亲自传授教导，想偷学会是根本不可能的。而凤夙的格斗则包含了术承士的锻炼方法，可惜叶重连最基本的冥息那一关都费劲无比。所以虽然同两人交过手，叶重学到的东西并不多。
　　眼前两人表现出来的攻守意识脉络十分清晰，而且动作简洁，极为合理。叶重看得十分入神，心中不断暗自比划。
　　一旁的维茜的眼神仿佛不经意地从叶重脸上掠过。
　　突然叶重想到一件事，慌忙对殇说：“殇，快把两人的格斗过程记录下来，我们回头研究，哎，刚刚怎么把这事给忘了？”叶重的语气中充满自责。
　　殇的声音又变成懒洋洋的：“我像你那样没脑子么？早就记下来了！叶子，告诉过你多少遍……”
　　叶重心下一块石头落地，心神便完全放在眼前两人的打斗上，殇后面的话就自动略过。
　　进入大厅的宗所的战斗人员迅速围成一圈，把他们俩和其他人隔开，并把两人围在中间，但并没有什么其他的动作。
　　两人依然在场中打得火热，动作越来越具有杀伤性，而局面也愈发危险，直让叶重看得心醉神迷。
　　正在叶重看得入神之际，一直没有什么动作的这组战斗人员行动了！
　　两位战斗人员突然蹿入场内！这两位战斗人员本来的位置是正好相对。
　　闪电一般，两道人影面对面冲了过来，速度极快。眼力稍弱的人只能看到两道银灰色的人影！两道人影交叉而过，像违背惯性一般，突然回到刚才队友留下的空位！
　　速度之快，就仿如刚才所有的一切只不过是自己眼花罢了！
　　场中的两人像泥塑一样呆立，双方正以一种格斗的姿势，就有如电影突然定住了一般。
　　全场寂静无声！
　　诡异！太诡异了！
　　两秒之后，场中呆立的两人突然仰面倒下，昏迷不醒，不知是死是活！
　　这一番闪电般的兔起鹘落，震住了在场的所有人，包括叶重。
　　不过和其他人不一样，叶重看清了场中的每一个细节！
　　就在两道人影交叉的那一瞬间，叶重的眼睛骤然收缩，瞳孔几乎收敛成一道细芒！正在关注场上形势的维茜并没有注意到叶重的异样。
　　太可怕了！这两人绝对是术承士！这样的程度的配合，这种时机的把握，除了术承士，绝不可能有其他人做到！
　　刚才两道人影交叉的位置赫然是场中搏斗的两人中间！这正是两人交手最为激烈的空间，拳腿一秒之内相击甚至超过十次。
　　两位宗所的术承士插入的时机妙到毫巅，恰是场中两人手脚收回的一瞬间！在这个不到一米的距离里，两位宗所的术承士几乎是背贴着背交叉而过，眼光锐利的叶重清晰地看到两人距离最近的地方甚至不超过一厘米！
　　就在交叉的那一瞬间，一位术承士突然弓膝击中其中一人的腹部，而另一位则撮掌成刀，砍中另一人的颈侧动脉！这一番动作都是在电光火石间完成！
　　叶重压下心中的骇然，表面上神色如常，恰好维茜的眼神又回到叶重身上。
　　包围圈中走出两人，轻巧地提起地上昏迷不醒的两人，整个小组迅速地离开了大厅，没有一丝多余的声音，整个大厅又很快恢复如常。
　　维茜微笑对叶重道：“嗯，没事了，这个大厅主要是用于大家交流或者是打发时间用的，却总有些人喜欢把这当作格斗场。嘻嘻，叶先生，现在您想先在这呆一会儿呢，还是由我带您去您的房间？”
　　“去我房间！”叶重道。
　　叶重的房间是508号，房间不算很大，然而设施却很齐全。不过，就在叶重的一只脚刚迈入房间，殇就提醒叶重：“叶子，小心了，这个房间里面有监控设备。”
　　“唔，知道了！”叶重没有觉得很惊讶，要是没有监控设备的话，只怕叶重才会惊讶。
　　“叶先生，这就是您的房间，在房间的光脑中有这间房间内各项设施的各项说明，例如使用方法，您可以自己查阅，如果有什么问题可以问我，这个房间的通讯器可以直通我的通讯器，很乐意随时为您服务！”维茜微微一躬身，向叶重行礼。
　　“谢谢！”叶重同样微微躬身回礼，基本的礼节叶重还是知道的，当然，这和殇死缠硬磨的功劳是分不开的。
　　一间昏暗的房间，一张木雕的桌子上摆放着却是高科技的代表――光脑，这让其看起来颇有些不伦不类。光脑旁则有一台通讯器和光脑相联。
　　※※※※
　　桌子后面坐着一位身着淡青布衫的老者，正面对桌上通过通讯传来的影像。这赫然是维茜的全息影像。
　　“说说这位新来的申请人吧，你负责接待他的，想必有自己的认识吧！”老者的声音低沉微带嘶哑，一双眼睛看上去浑浊不堪，只有偶尔闪过的精光才让人不敢对他有任何小瞧。从他的衣着也可以知道他是一位术承师。老者的话虽然平淡和气，但自有一股上位者的威严。
　　“是！长老！”全息影像中的维茜微微躬身行礼，接着维茜脸上露出几分回忆和思索的表情，然后稍稍斟酌了一下才开口：“这位申请人很年轻，大概二十岁左右，体形匀称，略显瘦弱，性格沉稳，对人冷淡，寡言少语，性情坚忍，从目前的表现来看，应该是对美色不感兴趣。嗯，也有可能是城府深沉，完全没有一般年轻人的轻狂好动。很不一般！”
　　“哦，看来你对他的评价颇高啊！”长老露出了几分饶有兴趣的表情。
　　“是！我感觉这个人十分不简单！而且我还怀疑一点，”维茜顿了一下：“他很有可能精通格斗或者说他很有可能具备相当的战斗能力，甚至有可能有非常丰富的战斗经验！”
　　“哦！”长老更有兴趣了：“他的职业好像是骨匠师吧，还精通战斗技巧？你是从什么地方看出来的！”
　　维茜连忙回答：“他一下飞船，首先观察的是周围的环境，而且观察得十分仔细。他看我的第一眼，我感觉就好像我是他的猎物一般，眼神很锐利，然后才变得柔和，应该是察觉到我对他没有危险。他的走路方式，还有双手摆放的位置，举止动作，都给我战斗人员的感觉，不知道是他的习惯还是凑巧。在今天休息厅内发生争斗的过程中，他对那两人的搏斗表现出了极大的兴趣，看得十分入神。综合这些信息，我才怀疑他很有可能精通战斗。”
　　此时的维茜绝美的脸上神情肃然，声音铿锵有力，和接待叶重时的清纯可人，柔声细语判若两人。
　　长老赞许地点点头：“嗯，你做得不错，没想到这个年轻人挺有意思，嗯，你要好好注意他，有什么特殊情况要向我汇报！”
　　“是！”维茜领命。
　　眼前的全息影像倏地化作点点光芒，像烟花一般消散在空气中。昏暗的房间内老者像雕塑一般坐在椅上一动不动，只有偶尔眨动的眼睛才让他看上去还有几分生气。
　　叶重每天都在房间内，几乎从来不出来活动。而维茜每天都要去叶重那数趟，表现得热情温柔，善解人意，导致每次见到她来殇都嗷嗷直叫，像吃了兴奋剂一般。
　　不过叶重依然像块石头一般不为所动。维茜十分奇怪，一个这样年轻的人居然能天天呆在房间里不出来，而且对异性表现得如此冷漠，这太让她觉得不可思议了！通过监控设备她对叶重这几天的生活了如指掌。叶重每天对着他房间内的光脑，在上面对着一些她看不懂的设计图不断地苦思冥想。她曾经把这些设计图交给船上其他的人看，有人告诉他这只不过是一些常见的光甲的设计图，没有什么价值。
　　常见的光甲的设计图，没有什么价值？那他每天都对着这些想什么？
　　难道他已经发现自己在监视他？这个念头突然在她脑海中闪过。
　　于是她每天去叶重那去得更勤了，不过依然没有发现什么异样。
　　但是叶重真的像她看到的那样在对着那些没有价值的光甲设计图发呆吗？


　　第一百五十一节 九开不夜城
　　叶重的眼睛一眨不眨。
　　面前的全息影像中两个人影在激烈的搏斗，动作极快，赫然是那天两人！叶重皱着眉头，把这段短短的影像，不断地重放、停止，努力发掘其中每一个细节，揣摩分析他们当时的攻守意识。
　　如果让牧来，当然更快也更全面更合理，但是叶重明白自己经过思考得来的东西远比从牧那得到结果更有价值。
　　这个房间的监控系统已经被殇入侵，维茜所看到的影像只不过是殇所录制的一段叶重的影像罢了，殇在这上面可是下了大功夫，他要保证这段影像虽然大体不变，但每时每刻要发生细微的变化。比如叶重的表情，设计图的种类等等，尽量让其看上去更真实。
　　而维茜每次到叶重房间来，却没有发现叶重所干的事，全部得益于叶重敏锐得惊人的听力。维茜不是战斗人员，她的脚步声从很远叶重就能捕捉到。每次维茜来到叶重房间时，叶重就把早就准备好的设计图翻了出来，然后做出一副苦思的模样。
　　整整十三天，叶重没有踏出房间一步，而维茜则看到叶重面前的设计图已经换了三次。
　　叶重的格斗技巧主要是在黑角时学的一些基本粗浅的格斗要领，并没有一套完整的理论依据。两人搏斗的影像被叶重分割成无数细节，叶重试图从其中寻找出规律。毫无疑问，两人的技巧已经到了一个相当的高度，以至于叶重相信，单就论技巧的话，他们俩比起黑角的普通师士相差得也不多。
　　不过显然规律并不是那么容易被发现的，叶重只好先模仿两人其中的一些格斗姿势，因为他发现这些格斗姿势或是更易发力，或是更具有突然性，或是使自己的力量得到一定程度的放大。十分科学！
　　对于两人这么轻易地被两个术承士制服，这让叶重吃惊不小。在他看来，这两人的格斗水平应该差不多到了准黑角师士的水平，怎么可能这么轻易地被制服。要知道，要论格斗，无论是单人格斗还是光甲格斗，黑角都远远在宗所之上。两个准黑角师士实力的格斗家居然被两个术承士在一个照面就被击昏了，这让叶重觉得十分怪异。
　　叶重把这个疑问问殇。
　　殇想也不想就道：“这很正常啊，完全符合当时情况。叶子，你想想，那俩家伙是偷袭，而且场中的两个浑蛋还在交战。啧啧，叶子，如果眼前的一个人和你实力相当，而且还正在和你玩命，你说，你还有精神管别人吗？”
　　叶重摇头。
　　“就是嘛，这两个家伙一看就是棋逢对手，两人斗得正起劲，结果被人给阴了，这很正常嘛！而且你再想想，术承士的看家本领是什么？嗯，咳，这个，这个我也不太清楚，不过应该是一类预知洞察这样的能力。啧啧，叶子，这可是偷袭阴人的绝佳能力啊。你看那天，那时机把握的，啧啧，实在是绝妙至极！”殇一番抑扬顿挫，情绪昂然，旋即语调一变，“如果是一对一，嘿嘿，那谁胜谁负可就说不定了！”
　　的确有道理！叶重仔细分析殇的话，心下也释然。
　　殇看到叶重似乎有和自己谈论的兴头，连忙抛出自己最感兴趣的话题：“叶子，你觉得茜茜儿怎么样？”
　　“茜茜儿？是谁？”叶重好像从来没有听说过一个叫茜茜儿的人。
　　“哎，你果然够笨啊，这当然是我们可爱的维茜的爱称了！”殇陶醉的语气让叶重身上的毫毛陡地竖了起来。
　　“很不好！”为了彻底打击殇的这种语气，叶重使用了相当肯定的语气。
　　“很不好？哎，我忘了你是野兽了！问你这个问题的确等于问道于盲。我们的小叶子心中喜欢的是那位白衣暴力女啊！嘿嘿，那充满风情的一吻，哦，不对，应该是叫一舔，让我们的小叶子初尝人间真情，嘿嘿，不过那一脚可真够狠啊……”殇笑得越来越淫荡。
　　叶重明白此时倘若要和殇争辩的话，那只会让从来就感到无聊的殇情绪高涨，所以他很理智地选择了无视的态度。
　　但是叶重脑海中却不由自主地飘过那雪白的练功服，然而那张凛然不可侵犯的脸却感觉似乎越来越模糊，唯独那白色的练功服在叶重的脑海中越发清晰。
　　哎，自己这是想些什么，都是这个该死的殇，还是牧令人怀念啊！嗯，算起来，似乎牧上来的时间快到了，现在牧一定还在下面分析那段影像吧！
　　殇的话叶重一句也没有听进去，思绪在这个时刻无端飘飞，从一处到另一处的漂泊，一场接一场的战斗，一个又一个认识的人，浮光掠影般在他脑海闪现，恍如梦境，一时间，他竟有些痴了。
　　终于，在航程的第六天，在殇恋恋不舍的口水中，牧上来了。叶重的耳根子也终于清净了！牧一上来，就把自己的分析结果拿出来和叶重讨论。叶重也拿出自己思考的结果，双方印证讨论。
　　在接下来的七天的旅程中，叶重受益匪浅！其中牧的分析结果占绝大部分功劳，牧的信息库中有大量的运动学和格斗方面的资料，这让他的分析在合理性方面毋庸置疑。和牧典型的数据分析不同，叶重的思考虽然有许多地方不全面甚至不正确，但依然有不少独到的见解。倘若有一位格斗大师在这，一定会赞叹叶重的灵性！不过叶重可没这个概念，他只是有一种如果这样的话可能会更好的模糊感觉。而牧，更是只注重分析结果。
　　不过，这些还只是理论上，明白和用是两回事，没有经过训练，根本无法让身体记住这些动作，对敌时极易动作变形，这样不仅会威力大减，而且会给敌人可乘之机。看来，自己又多了一门训练课程了！好在叶重从来不会嫌训练课程过多。
　　唉，只可惜时间和地点都不允许自己进行这项训练啊。
　　维茜看着监控器中的叶重，这人居然从来不出门，连吃饭也让自己送过去，怎么看，这也是一个醉心研究的科学狂人，应该没有什么危险性才对，可自己为什么老觉得不对劲呢？维茜皱着眉头，一张绝美的脸上微露几分苦恼。
　　纳斯号飞船终于停下来，这也就意味着见真章的时候马上就要到了！说实话，这段时间叶重甚至想过劫持这纳斯号，凭借守护和牧的能力，叶重相信应该有相当大可能性成功劫持。不过想到即使劫持了纳斯号，也不可能飞出轨形圈。没有轨形圈的星域图，连自己在什么地方都不知道，就无法进行空间跳跃，想逃出轨形圈那是痴心妄想。
　　在第十三天，飞船终于到了目的地。
　　在维茜的引导下，叶重下了飞船。
　　刚下飞船，叶重的一只脚刚踏出舱门，眼神不经意地向外扫了一眼，突然，像被电击中一般，刹那呆立在那，目光呆滞！
　　天！这到底是什么地方？
　　在他面前呈现的是一座有如梦幻的城市！
　　远远望去，这个城市的轮廓却像摆在叶重面前的模型，他甚至产生一种不真实的感觉。各种奇形怪状的建筑在五光十色的人工灯光的照耀下折射出眩目的光晕，令人忍不住发出声声惊叹。这些建筑极其宏伟，有的像巨型蜂巢，有的像高塔，样式虽有差别，但有一点共同点，那就是极高。蓝海学院的八百层主楼在这里根本十分平常。和叶重在轨形圈其他地方见到的自然清新的风格不同，这里所有的建筑无不极具现代感的金属风格。五大星域最为流行也是最常见的科技风格充斥着这里的每一寸角落。
　　叶重没有看到天空，头顶的上方是无边无际的淡蓝色金属顶棚，一直向远方延伸。顶棚上有无数人工照明灯光，这里没有一点昏暗的感觉，有如白昼。
　　空中无数光甲飞呼啸而过，密密麻麻有如往返的群蜂，在地面上投下无数不清晰的淡淡的虚影。
　　叶重嗅到了一丝泥土的气味，这是在地下？叶重心下胡思乱想着，心中的惊骇有如翻江倒海，宗所的科技水平到底到了怎样的程度？
　　身后停放的是纳斯号，纳斯号是一艘大型的宇宙舰，是个名符其实的庞然大物。然而在这里却显得十分渺小，细心的叶重发现这里停放着像纳斯号这样大小的宇宙舰多不胜数。甚至还有许多远比纳斯号更为庞大的宇宙舰。无数工程光甲在这里忙碌着，井然有序。
　　自己所在的位置应该是这个城市的停靠基地，叶重甚至在心下恶意暗猜，倘若自己在这里击毁一舰宇宙舰，不知道会不会引起连锁爆炸。
　　“欢迎来到九开不夜城！”维茜温柔甜美的声音中隐隐透着一丝骄傲。


　　第一百五十二节 天蓝砂小店
　　在从维茜那得知这座城市并不限制自由活动时，叶重就打算好好参观这座在他看来完全可以称得上奇迹的地下城市。谢绝了维茜的陪同，叶重一个人走上街头。倘若在平时，他是绝没有逛街的闲情逸致，不过一方面九开不夜城的确引起了他的好奇心，这样一座宏伟的地下城市，在五大星域，叶重相信是绝对无法建成的。叶重本身也从没想过这世上居然还会有这样一座如此宏伟的地下城市。另一方面，无论在什么时候，熟悉所处的环境，都可以让自己生存的机率增大不少。这是叶重的经验。
　　看到奇迹一般的九开不夜城，叶重首次对自己能否通过那什么五级考核产生了怀疑，宗所的实力深不可测啊！
　　每一位申请者一下飞船就被戴上一个银色的电子腕带。磨砂的内表面戴起来十分舒适，银色光滑锃亮的表面上雕刻着藤蔓缠绕的图案，而在这些藤蔓的枝叶之间，叶重发现数个全息影像孔。维茜说这是九开不夜城的通行证，如果没有它，不仅在城内寸步难行，而且他的人身安全无法得到保障，至于怎么个无法得到保障法，维茜微笑着岔开话题。
　　叶重发现这腕带一戴上后就无法取下来，维茜对此的解释是为了防止持有者不小心掉落。不过叶重对这个说法一点也不相信。维茜还告诫叶重千万不要试图取下这个腕带，否则会很危险，同样，对于有什么样的危险维茜只字未提。
　　叶重当然不会傻到认为这真的只不过是一个通行证而已。在他一看到这个腕带时，牧那超强的扫描就已经把它里里外外扫了个通透。当牧把扫描结果告诉叶重时，叶重只有尽量强迫自己接过这个所谓的通行证时脸色不会太难看。
　　带有信号追踪功能，可以让宗所无论在什么时候都可以知道佩戴者的位置。内置某种不知名的液体，在这种液体中浸泡的是三百多支极为细小的合金针，同时与其相联的是具有高爆性能的爆炸性物质。牧的结论是这些物质发生爆炸，足以使直径三米之内的一切化为乌有。而且叶重相信，这种不知名的液体会是一种剧毒物质的可能性，远比是一种可口甜汁的可能性大得多。据牧估算，在爆炸的促使下，这些浸泡在液体中合金针会呈放射性向四周激射，有效杀伤范围三十米。爆炸装置同样受宗所遥控，也就是说，只要你佩戴上这玩意，你的性命就完全掌握在宗所的手中。
　　叶重一边接过这个看上去十分华美的腕带，一边听牧在分析这个腕带的各项功能，头皮一阵发麻！
　　可是看到维茜身后整整一个标准战斗小组的师士们虎视眈眈的目光，叶重也只有硬着头皮把这可怕的玩意戴在自己的左手手腕上。倘若自己不合作的话，只怕就等着被围攻吧。而且这里的宗所的师士的数目不计其数，就在下飞船没多久，细心的叶重就看到空中飞过的宗所的战斗光甲就有十多个战斗小组！如果自己在这里被围攻，只怕连渣也不剩了！
　　维茜心下得意，不管叶重会有什么问题，只要他戴上通行腕带，那他的一切就逃不出宗所的掌握之中，也不怕他玩什么花样了。
　　在叶重戴上这个银色腕带后，维茜身后的一小组师士们立即悄无声息地离开。
　　叶重借口自己想到处逛逛，慌忙从维茜身边溜走。维茜也不怕叶重能玩出什么花样，微笑着答允。
　　叶重一转过身就急忙问牧：“牧，这东西你有办法解决吗？”叶重极为讨厌这种自己的命运被别人掌握在手中的感觉。
　　牧沉默了一会儿道：“叶子，他们这个设计十分巧妙，要破解我需要时间！”
　　叶重不由自主松了口气，对于牧的实力他几乎有一种盲目的崇拜，只要牧没有说不可能，叶重相信那牧就一定能做到。事实上，从垃圾星到现在，牧从来没有让叶重失望过。不过向来强悍的牧这次居然也说出了需要时间的话，也可见宗所的科技实力之高超。
　　心下大定的叶重便开始独自一人逛这座九开不夜城。
　　真正走进九开不夜城才更能感受到那一份宏伟。漫步街头，这个城市的繁华出乎叶重的意料。原本以为这是一个类似基地的人工城市，然而走在街头叶重却发现这里的各种服务设施十分齐全。毫无疑问，这是一座真正的城市。
　　和叶重在其他城市见到的行人的匆匆不同，这里的行人仿佛都十分悠闲，神色看上去十分散漫，而且叶重发现了一个有趣的现象，他见到的行人大多都是中老年人，基本没有遇到像和他一样的年轻人。倒是路上的这些行人看叶重的眼光颇有些异样，叶重也不知道为什么，不过他也不怎么在意。
　　空中远比地面要热闹得多，无数光甲在高楼之间穿梭，惊险万分，不过光甲的驾驶者都表现出极高的驾驶水平。在其他城市随处可见的新手驾着光甲摇摇欲坠的场景在九开不夜城绝对看不到。叶重甚至怀疑这里是不是正在举行类似光甲驾驶的比赛。
　　路旁有一个小店，隔着透明的有机玻璃，陈列着许多光甲，叶重不禁停下脚步。门前的全息广告上写着：“天蓝砂光甲店定制各种光甲，兼营改装、组装、修理”。
　　叶重一愣，好大的口气啊。叶重还是第一次看到打着替人定制光甲的广告，而且还兼营改装、组装、修理。倘若这个小店能为人定制光甲，那也就等于说这家店有完整的光甲制作能力。这听起来多少有些骇人。如果是那些生产光甲的大集团打出这个招牌，叶重还有几分相信，但是就这样一个看上去十分不起眼的小店，叶重绝难相信它有完整的光甲制作能力。
　　就连叶重自己，都不可能制作一架完整的光甲。以他现在为止最成功的作品含家来说，虽然绝大部分配件都是他独立完成的，但是像光甲引擎、扫描系统等等许多极为重要的配件是他无法完成的。而且没有牧的帮助，含家也不可能完成得这么顺利。但是谁还会有像牧这样的帮手呢？
　　不由自主地，叶重走进这个名为天蓝砂的小店。
　　虽然店外看上去十分不起眼，但是店内却十分宽敞，摆放着各式光甲。叶重仔细打量起这些光甲，让他惊异的是，这些光甲并不是在轨形圈常见的具有轨形圈自然风格的光甲，而有着非常明显的五大星域中那些高级光甲的痕迹。叶重对于五大星域的那些高级光甲的各种型号极为熟悉，一眼就能看出其中的差别。
　　突然一个淡淡的声音传来：“年轻人，这些东西比起你们的配置差得远了，你不用看了！”语气隐隐有几分不欢迎的意思。
　　叶重转过头，一位穿着工作服，满身油污的中年大叔站在他身后，只是脸上的神情颇有几分不善。自己和他有仇？叶重心下怀疑。而且这位中年人的话让他有些莫名其妙，什么叫你们的配置？
　　听不懂叶重也没有深究的意思，叶重仔细看着眼前这款经过改动的天伦-Ⅳ光甲，对方看来是想让这款光甲的动力性能得到更大的提升，居然给它配置了横翼，而且将天伦原本粗壮的四肢进行了简化。
　　叶重不禁摇了摇头。
　　“本店是小店，没什么好东西！”看到叶重摇头，中年人黑着脸，逐客之意已经很明显。
　　叶重诧异地抬起头，他虽然买东西的经历不多，还是第一次见到这样的店主。
　　“这架天伦怎么卖？”叶重指着眼前这款天伦-Ⅳ，天伦-Ⅳ这款光甲性能平衡，虽然在动力方面略有遗憾，但是在其他配置方面无不体现了均衡这一概念。而且这款光甲有个最主要的优点，那就是稳定，它无论在什么环境下表现都极为稳定。叶重现在除了含家，守护是不能见光的，他觉得有必要预备一架光甲，否则倘若含家坏了，自己连个代步的工具都没有，况且叶重心中已经有了这款天伦的改装方案。
　　“你要买？”中年人的脸上的表情十分疑惑。
　　“嗯！”叶重点点头。
　　“你真的要买？”中年人一脸不相信。
　　“嗯！”叶重这次连头都懒得点。
　　“那好，这款光甲十五个九开点。”中年人一脸你如果要买就付钱的模样。
　　“九开点？”九开点是什么东西？是这里的货币吗？叶重突然想起一个很重要的问题，自己好像并没有当地的货币。
　　中年人仔细上下打量了叶重一番，突然瞥见叶重左腕上的银色腕带，出言问道：“你是新来的申请者？”


　　第一百五十三节 第五号临时方案
　　“嗯！”叶重点点头。
　　“呵呵，是申请者啊！哎呀，是我误会了，误会了！”中年人不好意思地搓着手，满脸的尴尬。
　　“你误会了什么？”叶重问。
　　“哈哈。”中年人的脸上愈发不好意思，想打个哈哈作掩饰，不过看到叶重依然一眨不眨地盯着他，只好尴尬道，“我，我以为你是宗所的人！”
　　“宗所的人？”叶重有些奇怪。
　　“嗯，一般这里像你这么年轻的，差不多都是宗所里的人。这么多年，我还是第一次见到像你这么年轻的申请者哩！”中年人对叶重表现出极大的好奇。
　　“为什么年轻的一般就是宗所的？”叶重无法将年轻与宗所划上必然的联系。
　　“这里所有的滞留者全部都是通过三级考核而没有通过五级考核的申请者，一般来说，这种水准的申请者年龄都在三十五岁以上，绝少有二十岁左右的年轻人。而这里常见的年轻人都是宗所内培养的精英，所以我才会有刚才的误会！”中年人见叶重一脸疑惑，于是耐心解释。
　　“你不喜欢宗所的人？”叶重很直接地问，虽然他不明世故，但是从开始中年人表现出的敌意叶重依然能很清晰地感受到。
　　“哼，宗所的人？这里的滞留者谁会喜欢宗所？”中年人一脸愤恨。
　　看得出来这显然不是一个好话题，叶重知趣地转移话题：“那你后来怎么认出我是申请者的？”
　　“哈，这个实在是太容易，主要是我一开始没注意，嘿嘿，要不早看出来了。你手上的通行腕带，这玩意只有我们滞留者才有。宗所的人的身份认证的东西我是没看到过，不过他们从来不戴这东西。”中年人哈哈一笑，神色颇有几分得意。
　　“而且你连九开点都不知道是什么，那肯定是第一次来的申请者。嘿嘿，这个鬼地方，如果不是申请者和宗所的人，谁也别想进来！”中年人言辞凿凿。
　　“哦！”叶重明白了。
　　上下打量了叶重两眼，中年人说：“小伙子，看上去你人也挺老实，别在这瞎转悠了。你最有可能去的地方是天古达城，还是老老实实回去准备考核吧，说不定要是能通过三级，还能留在这里。”
　　“天古达城？那是什么地方？”叶重问。
　　“天！你的引导者也太不负责了吧，你怎么什么都不知道？宗所的那帮人几时连这事也开始敷衍了？”中年人一脸不能置信。
　　“我今天刚来，刚下飞船。”叶重解释道。
　　“怪不得，原来是个沉不住气的小家伙啊！呵呵，那我就告诉你吧。五级考核你要从第一级开始考起，如果你第一级都没通过，那你将受到宗所的惩罚，嗯，至于是什么惩罚我就不知道了。如果你通过了一级考核，但是没通过三级考核，你将被送往天古达城。如果你通过三级考核，却没有通过五级考核，你将被留在九开城。呵呵，如果你真的通过五级考核，那你将被允许离开轨形圈，而且他们会派飞船送你出去。明白了么？小家伙！”中年仔细地向叶重说明。
　　“哦。”叶重开始有些明白了，他又问：“那九开点是什么东西？”
　　“九开点就是你对九开城的贡献点，也是九开城的通行货币。”中年人道，“比如你看的这架天伦-Ⅳ只需要五个九开点。”
　　“唔。”叶重了然地点点头，这一点和自己所猜的没什么区别。
　　就在这时，叶重左腕上的通行腕带突然发出一阵蜂鸣声。看到叶重不明所以的神情，中年人连忙提醒叶重：“有人呼叫你！哎，你连这个也不会用就跑出来了？真服了你了！喏，那片叶子就是接通键！”中年人指着一处全息影像孔旁的一片雕刻的藤蔓的叶片。
　　叶重连忙按下中年人所指的那片叶子，嘀，一声轻响，那个全息影像孔的上空立即出现了维茜的影像，维茜绝美的容颜缩小了许多倍，悬浮在全息影像孔的上空，同时维茜温柔的声音传来：“叶先生，请您立即回来，本次考核出现一些变动，请立即回到宗所考核基地。”维茜的话虽然温柔如故，却有着一股不容商榷的味道。
　　“呃，宗所考核基地的位置在哪？”叶重问。
　　维茜这才想起叶重根本还不知道考核基地的位置，不由一阵手忙脚乱，低头在身前的光脑上飞快地寻找，刚才的风度尽失。一旁的中年人看到影像中的维茜手忙脚乱，不由一阵同情，这么温柔的小姑娘，居然摊上这样一位申请者，可真够倒霉的。
　　半天，维茜才重新抬起头道，脸上恢复刚才的从容：“嗯，那个，叶先生，这是宗所的考核基地的具体位置！”维茜传过来一份标有考核基地所在位置的全息方位图。
　　“哦！”叶重点点头，开始仔细浏览这份全息方位图。
　　一旁的中年人实在看不下去，一把拉着叶重冲到门口。在中年人接近叶重一瞬间，从来不喜欢别人过于靠近自己的叶重下意识地准备闪开，突然想起这边维茜还在一旁看着，这样就会暴露自己的实力。而且这位中年人也不应该有恶意才对，心思电转间，叶重理智地压下自己躲开的冲动，让中年人一把抓住自己。
　　中年人的行为也让全息影像中的维茜大吃一惊。
　　拉着叶重蹿到门口的中年人指着街道对面的一座大楼对叶重说：“我对你们俩简直无语了，喏，那就是考核基地！这么近还用得着什么方位图？”
　　全息影像中的维茜脸刷地通红，倒是叶重没有任何感觉地哦了一声。中年人实在被叶重的表情打败了，挥手道：“还不快走！”
　　叶重“嗯”地应了声抬脚就走，没有注意到腕上的全息通讯还没有关，维茜的全息影像一副呆滞的表情，随着叶重的左手的摆动一晃一晃。
　　为了避免再次出糗，维茜干脆到大楼的门口来接叶重。
　　叶重的房间，据维茜说，叶重在考核期间，这个房间就归他支配。
　　维茜一脸肃容道：“叶先生，由于这次出现了一些特殊情况，原来主持考核的大师们另有任务，所以我们决定采取第五号临时方案！”
　　“哦？”叶重的神情不为所动，依然是那副没什么表情的模样。看到叶重听到这个消息没有半分惊讶，维茜一方面对其心理素质暗赞。另一方面不知怎地看到叶重这副要死不活的表情，维茜就有几分来气的感觉。
　　维茜是宗所非战斗人员的精英，很快就察觉到自己情绪上的波动，暗中自责了一番，脸上神情变得更为肃然。
　　“第五号临时方案将采取自由生存方式。每位申请者宗所将根据他以前对宗所的贡献大小发放相应的启动资金。一般人称为九开点，是九开城的通行货币，也是体现您对宗所贡献大的具体数值。这级考核的目标是每个人需要在三个月的时间内赚取一千点，也就是最后您的个人账户内的九开点的数目必须是您的启动资金的数目再加上一千点。
　　注意，禁止以任何倒卖市面上的物品的形式来获取九开点，您的每一笔交易都将受到宗所的监视。一旦发现有人通过倒卖的形式来获取九开点，他将被取消考核资格，并受到严厉的处罚！
　　您的最终考核成绩将由你所获取的九开点的数目和你在这段时间内的作品价值共同决定。
　　获取九开点的方式有许多种。最常见的是将您制作的作品出售给宗所，宗所将对您的作品给出符合其价值的九开点数目。另一种就是将您的作品在市面上出售，以换取相应的九开点。这是非战斗人员获取九开点的主要方式。
　　不过要提醒您的是，您制作的作品，普通作品和独具创意的高水平作品，其价位相差是非常悬殊的！所以，如果可能，尽量制作高水准的作品是您最佳的选择。
　　另外，将您所特有的配方，创意、构想等提供给宗所，宗所也会根据其价值给予您相应的九开点，这方面宗所给予的九开点数是十分高额的。如果您有独特的理论体系，您将其交给宗所，通过大师们的认证后，您不仅将获得极其高额的九开点，还将直接通过这级的考核。
　　这次考核的难度为三级考核。如果能在三个月的时间内，通过自己参加考核方面的能力，您能在九开城赚取一千点的话，就说明您能在九开城顺利地生活。九开城的滞留者全部为通过三级考核的申请者，低水平的物品在这里是没有市场的，如果您想完成目标的话，必须制作高水准的物品，所以我们把它的水平定为三级。
　　如果您通过了这级考核，您将参加下级的考核。如果您没有通过，我们将视您在其间表现出来的水平，而选择将您送往天古达城或是给予您一定程度的惩罚。
　　您房间的光脑可以直接接通市场，在上面您可以购买到您需要的原料。如果上面没有的话，您可以向宗所反映，宗所会尽量向您提供，不过费用将十分高昂。
　　嗯，鉴于您向宗所提供过三架特殊光甲，宗所给予您的贡献点，也就是启动资金为……”
　　维茜低下头看资料，当看到那个数字时，如星星般的双眸刹那间流露出极为强烈的不能置信的神色。
　　“四百点！”这三个字从维茜口中艰涩无比地吐出来。
　　四百点！
　　如此高的启动资金，居然会出现在这样一个年轻人身上！这太不可思议了！骨匠师到底是一门什么样的神秘职业？这个面无表情的家伙到底有什么过人之处？三架特殊光甲是什么光甲，竟能值四百九开点？
　　无数疑问在维茜心头萦绕！


　　第一百五十四节 这下麻烦了
　　四百九开点意味着什么呢？叶重不知道，维茜却很清楚地明白，四百九开点的启动资金，这绝对是她所遇到的最高的启动资金！更重要的是宗所对他的肯定，三架光甲四百九开点，相当于一架光甲一百多九开点。维茜对于现在九开城的市场行情虽然不是了如指掌，却也知道即使是那些大师级的作品，也不过这个价钱。
　　如果这出现在一个耄耋老者身上，那她还不会如此惊讶。可眼前的这位叶先生，她相信绝对不会超过二十。
　　一定是他的职业很特殊！维茜心下暗猜。
　　想起叶重对自己说过的他是骨匠师，嗯，一定是这个听起来怪怪的职业的原因吧！维茜安慰自己道，作为非战斗人员的她，也同样有着自己精深的领域，不过她的专长是药剂学。
　　差距啊！纵然她在老师的口中是优秀是精英，她很明白她做出来的药剂是无论如何也无法得到十个以上的九开点。
　　眼前活生生的现实还是实实在在地打击了她！心下苦笑一声，看来这世上真的有天才的存在啊！
　　叶重可不知道面前的维茜心下已经转了那么多念头。维茜收拾心情，告诉叶重如何使用通行腕带，如何查看自己的九开点等等。好在叶重记忆力极佳，一学即会，让维茜大感轻松。
　　维茜教完叶重一些基本的操作后，又告诉叶重一些九开城的基本常识，然后才离去。
　　叶重这才对九开城略有所了解。
　　九开城的居民只有两种，一种是通过三级考核而没有通过五级考核的申请者。另一种则是宗所人员。诚如天蓝砂小店的店主所说，这里的年轻人大部分都是宗所内部人员，叶重猜测应该是学员之类。
　　叶重现在正在翻阅光脑上的市场物品，自己的原材料还需要从上面着落。和轨形圈其他地方的仿古风格不同。九开城内部建立了虚拟网，市场交易系统就是这个虚拟网的一部分。叶重问牧能不能入侵，但是当牧告诉他，被发现的概率极有可能超过百之五十，叶重立即放弃了让牧入侵的想法。当然，自然少不了为宗所的雄厚实力咋舌不已。
　　原本以为九开城只不过一个城，交易的物品应该不会太丰富才对，没想到光脑上的交易清单和物品介绍多得让叶重一阵眼花缭乱，叶重不由兴趣大起，仔细浏览起这些物品。
　　叶重暂时还没有找到骨材类的交易品，反正不急于一时，叶重便随手点开光脑上的交易列表。
　　这是矿石类，绝大部分叶重都不认识，他的矿物学和金属冶炼学差不多是空白一片。好在有牧这个庞大的资料库在一旁充当教师的角色。
　　“双能矿！”素来平淡的牧，语调突然高亢，把叶重吓了一跳。不过他立即明白过来这东西一定不是什么一般货色。
　　※※※※
　　马尔蒂斯兴致盎然在矿物区浏览，看有什么值得自己出手的东西。作为九开城宗所的一位辅修金属冶炼学的师士学员，运气不错的他刚刚改良了一种合金的配方，宗所给了他数目颇为可观的贡献点作为奖励。他便来这上面看看能不能淘到一两块好东西。
　　百无聊赖地翻动着光脑上的物品清单，唉，这些矿物虽然不错，甚至有些已经算得稀有，但是都是宗所能够给予提供的，不值得为这些东西浪费点数，摇摇头，哎，怎么就没有一两块让自己眼前一亮的矿石呢？
　　这些矿石大多是一些水准相当之高的滞留者挖掘的，但是他们所学的知识体系比起宗所的内部资料实在差得不少，可是他们的经验极其丰富，对矿石的鉴定同样高超无比，很多矿石他们根本没见过。但是经验和直觉让他们依然会把它留下来，并作高点数出售。马尔蒂斯找的就是这类矿石，当然，也有可能它的拥有者极度需要点数而不得不出售。
　　无论是哪一种情况，都不是经常能遇到的，马尔蒂斯到现在为止也只在这上面捡过一个便宜，那次是无意中发现一块拳头大的土芯矿，这次改良能取得成功，土芯矿在其中起了至关重要的作用。这也使得马尔蒂斯对于“淘宝”行动更加充满热情。不过这可是一项极为考验耐心的活，好在马尔蒂斯并不认为自己缺乏耐心。
　　突然，马尔蒂斯眼前一亮，一块不起眼的灰色矿石进入他的视线。马尔蒂斯右手一哆嗦，天！这不是双能矿么？这可是能进入已知的宇宙稀有矿石前一百名的东西！马尔蒂斯脑子几乎陷入短路状态，即使是以宗所雄厚的财力和实力，他也从来没见过双能矿石的实物！深深地吸了口气，马尔蒂斯竭力使自己镇定，不过看上去似乎作用并不是很大！
　　他哆哆嗦嗦地伸出右手，刚想把它买下来，突然这块双能石从物品清单上消失了！
　　马尔蒂斯一愣，旋即脸色大变，疯了一样翻动物品清单，那块双能矿却再也不见踪影！
　　足足半个小时过去了，马尔蒂斯还在寻找那块已经消失不见的双能矿，可翻遍了所有矿石，还是没有找到那块双能矿！马尔蒂斯颓然地瘫在座位上，心中悔恨交加，自己怎么就不快一点呢？只要自己能快一点，只要一点点，这块双能石就到自己手上了！
　　正在马尔蒂斯郁闷得想抓狂时，叶重却在数自己还剩下多少点数，没想到这样一块矿石居然花掉了自己两百点！眨眼间，自己的点数就缩水一半。
　　这块双能矿的挖掘者发现这块矿石有强烈的能量波动，但又不认识它到底是何种矿石，在寻找了多位这方面的专家滞留者居然无一人认识。知道这一定是一种极为稀有的矿石，但奈何他正好十分缺点数，无奈之下只好把这块矿石寄卖。一狠心定下了两百点的超高额数，心想倘若卖不出去也好，正好留给自己好好研究。如果能卖出去，也能大赚一笔。
　　两百点，相当于四十架天伦啊！尽管叶重知道它一定很珍贵，可心下还是忍不住一阵肉疼！
　　牧一边催促叶重赶快翻动物品名单一边解释道：“双能矿能够掺入合金之中，掺有双能矿的合金对于能量性武器，例如激光束，有增强防御的作用，是制作光甲超级护盾的必需材料。但是由于它极其稀少，属于宇宙中超贵重特种矿之一。”
　　听牧这样一说，叶重才感觉好多了！
　　“停，叶子！”牧的声音再一次响起。
　　※※※※
　　马尔蒂斯的辅修虽然是金属冶炼学，但他作为一名出色的师士，有着良好的情绪调控能力，很快走出了情绪的混乱状态。自我安慰了一番，打起精神又开始了漫长的“淘宝”的过程。这上面的物品清单是不停地变化的，随时会出现新的物品。
　　单晶矾石？马尔蒂斯眼前一亮，难道这是上天为了弥补自己刚刚错过的双能矿而送出的礼物么？单晶矾石虽然没有双能矿那么珍贵，但同样是一种极为稀少的珍稀矿物。不过马尔蒂斯见过实物，在宗所的矿物馆中就陈列着一小块，晶莹璀璨，看上去犹如宝石一般。
　　这块单晶矾石外表粗陋不堪，只有在其一角才露出一分透明的晶体。马尔蒂斯的情绪立即高涨起来，矿物学优异的他当然知道这外面一层只不过是它的伴生矿，只要把它外表这层伴生矿剥去，里面一定是晶莹如水，而且瞧这体积，起码是学校矿物馆中陈列的那块的十多倍！
　　这是一块极为罕见的大块单晶矾石！
　　马尔蒂斯两眼放光，心下狂喜，忍不住哈哈大笑：“这下没人抢在我前面吧……”
　　话音未落，光脑上那块单晶矾石突然消失不见！马尔蒂斯的笑声戛然而止，双眼凸出，脑门青筋直跳，眼神变为呆滞，再也忍不住，噗，喷血仰面而倒！
　　被人两次抢了先，两次都是如此珍贵的矿石，就算马尔蒂斯心理承受能力再好，也压不住心中升起的那一团邪火，吐了那口血，就那样硬挺挺倒了下去。
　　而对此一无所知的叶重则在接受牧的知识洗礼：“单晶矾石同样是一种珍稀矿石，可以在相当程度上提高金属的韧性，改善其物理性能。它最为特别的地方是可以使金属高温时性能大幅度提高，是制作光甲引擎的首选材料！”
　　叶重和牧在不停交流，和往常一样，浑然不知道有个人竟然被他们活生生气晕！不过估计叶重就算知道也不会有任何内疚的心情，只怕反而会在心底告诫自己，下手一定要快！眼前这人就是下手不够快的活生生的教训啊！
　　在牧的指导下，叶重又买了几块矿石，虽然没有刚才两块珍贵，但也是非常少见的矿物！
　　不过，叶重很快发现一个很严峻的问题，在他和牧这般的挥霍下，四百点已经全部消耗殆尽！叶重甚至怀疑牧是不是算好了自己的点数，然后才选择矿物的。点数用的干净的程度和叶重刚下飞船时没有任何区别！
　　这下即使找到骨材，现在也没有任何点数来购买！


　　第一百五十五节 第一桶金？
　　在药剂类交易品中，叶重终于找到了骨材清单，长长的清单上种类繁多的骨材顿时让叶重眼前一亮，这也让生恐无处可以获得骨材的叶重松了口气。对于一名骨匠师来说，只怕没有什么比没有骨材来得更可怕吧！而且看上面的种类和数目都不小，倒让叶重小小地吃了一惊！
　　“这些骨材怎么在药剂类交易品？”叶重对此十分不解，骨材和药剂，似乎两者完全扯不上关系。
　　“在药剂学中有个分支是专门用植物和矿石为原料来制作药剂或来医治病人，动物的骨骼也在其中占有重要的一部分，从这上面的交易量看来，这个分支学科在这里应该十分受欢迎！当然，具体情况还需要做进一步的调查，我刚才所说的只是一种具有可能性的推论！”牧回答道。
　　“还有这样的学科？”叶重很是诧异。
　　“嗯，这是从古代一个部落流传下来的，后来经过系统的发展，不过即使这样，现在依然是一个十分冷门的分支，只是在治疗一些比较奇怪的疾病时往往有奇效。我的信息库中这方面的资料很少！”牧道。
　　这里最多的是变异生物的骨材，五颜六色，奇形怪状，不过点数却和自己想的出入非常大。有些在叶重看来很一般的骨材，点数高得离谱，有些性能绝佳的骨材点数却十分低，甚至低到正在查阅的叶重心里直恨自己怎么就连一个点数也没有了呢！
　　后来想到这是药剂类，九开城的骨匠师应该也就自己一个吧，他们对骨材的价值判定和自己有着明显的差别，不过这样也好，这可是一件对自己非常有利的事。自己可以用较低的点数购得一些十分优质的骨材，从而降低成本。
　　明白了市场行情的叶重现在首先要考虑的就是如何赚取到足够点数，供自己能买到哪怕一块骨材也好。
　　可这第一桶金到底要从何而来呢？叶重皱眉苦思。
　　“我的信息库中有许多特种金属的配方，可以用来换取九开点！”牧提出一个建议。
　　“不行！”这个建议立即被叶重否决！叶重很明白这些配方的价值远比一架全骨光甲要更有价值，而且极有可能会使宗所变得更加强大！照目前的情形来看，宗所和自己敌对的关系已经形成，为了一时的利益，用自己的资料来提升敌人的实力，叶重是绝不会干的。
　　即使要用来换取点数，叶重也会选择那些滞留者，而不是宗所。
　　叶重第二次走进天蓝砂小店。中年人看见叶重不禁一愣，旋即笑道：“小伙子，怎么不去准备考核？还跑出来闲逛啊？”心下还暗哂，从来没看到这么悠闲的申请者。
　　“嗯，考核改了！”叶重直盯着那架天伦-Ⅳ，头也不回道，“这架天伦有些问题！”
　　“有问题？”叶重跳跃性的思维让中年店主不禁一呆，脚步却不由自主朝这架天伦走去：“有什么问题？”神色却有几分不信。虽然这件天伦自己并不满意，但自己的作品这小毛孩能挑得出错？
　　“天伦-Ⅳ的特性是性能稳定，不足的地方是速度并不够出色。你想增强它的动力性能，给它增添了横翼，并简化了它的光甲主体，但是你这样就使得这架光甲的稳定性能会有相当幅度的下降！而且更致命的是光甲的防护性能会有大幅度下降！”叶重面无表情道。
　　“呃！”叶重一语中的，说得中年店主一愣一愣：“好像有些道理！不过我这也是没办法啊，天伦根本没办法用其他型号的引擎，我也只好在这上面下功夫了！”
　　这倒是，天伦的引擎与其他型号的引擎不兼容，这也是导致天伦向来不是光甲改装师的宠儿，极少会有人把它作为改装对象，所以叶重进来第一眼注意力便放在这架天伦上。
　　“方法不是没有，只是太复杂了！”叶重道。叶重在极光时就曾专门思考过这个问题。还请教了许多那其中的老爷爷，终于让他想到了一个优化方案，不得不说，叶重在这方面还是极具灵性的。
　　“呵呵，小家伙，不要随口说大话，这个习惯可不好！”中年店主不以为然道。没想到眼前这个看上去不苟言笑的小家伙也是个喜欢说大话的人，这不禁让他心中对叶重的印象大打折扣。中年店主虽然现在不过是一小店的店主，但是作为一位能通过三级考核的申请者，他昔日在五大星域也是名震一方，严谨的态度早就深入他的骨髓，所以对眼前这位年轻人的信口开河十分不喜。
　　“哦，如果你想知道的话我可以以十个点数出售给你！”叶重这才露出自己的真正目的。其实叶重心下认为，这个方案以十个点数出售出去实在有点亏，如果不是急需点数，他是绝不会把这个方案出售出去。并不是说这个方案拥有更高的价值，只不过是人对于自己辛苦得来的东西，总会很自然地更加珍惜，叶重也不例外。
　　中年店主皱着眉头道：“如果你有改进的方案，别说十个点数，二十个点数我都可以给你！小伙子，小小年纪，不要学会说大话的习惯！”
　　叶重明白自己的年龄往往使得自己难以让人对自己充满信心，叶重对此也早已习以为常，他知道怎么样才能让人的态度发生转变。
　　“如果在光甲的内部加上一个楔形箱，光路设置采取法麦斯尔双回路接法，把内壁削减为二分之一的厚度……”叶重自顾自说出一大串。
　　随着叶重清冷的声音，中年店主脸上的表情也由开始的漫不经心敷衍到后来的越来越专注，一双眼睛也越来越亮，流露出炽热的光！
　　叶重走出天蓝砂小店时，腕带中自己的账户内已经多了二十个点数，那位中年店主更为神色恭敬地把叶重一直送至门口。
　　叶重之所以选择把这个方案出售是有他自己的考虑的，天伦系列光甲虽然在五大星域算得上高级光甲，然而在轨形圈却只能算得上普通光甲，不用说宗所内部的各式光甲，就连轨形圈内市面上可以买到的比它高级的光甲多得很。而且这个方案虽然设计巧妙，但可适用范围极为狭窄，只有天伦系列光甲能用得上，并且不牵涉到原理上的东西，叶重这才把它拿出来换取点数。
　　回到房间，叶重先前买的那些珍稀矿石全部已经送到他房间内。每一份交易品都用大小不同的金属箱封闭，从外面根本不知道里面的东西是什么，箱子外面有一条编号，主要是用来核对货物。
　　打开所有的金属箱，把里面的矿石取出来，一件没少，而且从交易清单上看到的交易品的全息影像完全相同。当然，这些“淘”来的宝贝都交给牧处理，叶重则还有他自己的工作要做。
　　花费了相当的时间，叶重挑选了一支嚼叶兽的胫骨和一支红丝蛤的外壳，总共才花了他不到两个点数。
　　当然，除了骨材之外，叶重还必须买一些强化液的原料，没想到这些东西的价格远比骨材要高得多，在这上面叶重花了七个点。
　　很快，叶重买下的骨材和强化液的配料都相继送到他的房间。
　　由于叶重没有加工仪器，不得不采取手工制作的方式，好在他的基本工扎实，而且他打算制作的两个配件对他来说也都十分简单。
　　这两个配件完全做成功已经是第二天！一块是青鞯脑残喂饧椎嫫，另一个则是光甲的内侧环扣，洁白内侧环扣上有许多极为艳丽的红色细线构成的天然花纹，煞是好看。这两种配件制作简单，加工时间短，而且适用性广，几乎所有光甲都可以使用这两个配件。
　　满意地看了看手上自己的作品一眼，叶重就把这两件配件给加入了交易清单中！
　　当叶重打开光甲的配件类的交易清单时，那长长的清单，惊人的配件数目让叶重吓一跳。这也实在太多了吧！
　　光甲改造师和光甲组装师一向是热门职业，五大星域中学习这两个职业的人极其之多。无论是光甲改造师还是光甲组装师，都要同光甲的配件打交道。而且还有一般光甲的维修，补充损耗。这些原因直接导致了光甲配件在九开城的需求极大，这也是为什么九开城内的光甲配件交易竟会如此火爆。
　　叶重都怀疑自己的两件作品在这个配件的汪洋大海中能否打起一点点水漂？


　　第一百五十六节 火爆
　　光甲的配件质量的好坏主要是由构成配件的材质和做工两方面的因素决定。在这两个方面，金属材料具有无可比拟的优势，这也直接导致了绝大部分的光甲配件都是由金属制成。
　　然而这些天，九开城所有关心光甲配件的人却在谈论另一个话题。
　　“骨头做的配件？效果如何？你看到过真品吗？”
　　“哎呀，这种好事哪轮到我？乖乖，那些骨质配件只要一出来立即被人抢！据说现在有不少人专门盯着交易清单，只等货出来！嘿嘿，我虽然没有见过原件，不过我的一位好友运气不错，抢到了一件，据他说，他专门做过测试，你知道结果怎么样吗？”
　　“怎么样？”
　　“嘿，乖乖，比韦大师的同类配件的综合指数要高九个百分点！”
　　“真的假的？比韦大师的东西还高？我不相信！韦大师什么人物，他做出来的东西绝对是最好的！”
　　“你不信？不信拉倒！哼，我老徐什么时候说过假话？”
　　“哎，那是那是！徐老哥你可别上火，不过这事也实在让人太吃惊了！居然比韦大师的东西还好，小弟我也是正常反应啊！”
　　“嗯，说得也是，你别说，我当时听这消息也傻了。想那韦大师称霸这配件市场已经多少年了，还第一次听说有人的东西比他的好！”
　　“可不是嘛！哎，能做出这玩意的也是能人啊！不简单啊！”
　　“嗯，也不知道是哪位高手，竟然能想出这么绝妙的主意。用骨头来做配件，老头子我不服软也不行了，而且人家还是手工制作的，这份功力可真够深的。”
　　“手工制作？不会吧，现在还有人肯用手工的方式？”
　　“是啊，当时听到也吓我一跳，现在居然还有人肯用手工的方式。唉，都是做光甲配件的，这就是境界的不同啊！据说当时韦大师看到一件那人做出的配件，半天没说出一句来。”
　　“唉，咱们不知什么时候能到那境界！果然是人外有人，天外有天！现在这配件市场就像被点了火一样，特别是那帮师士，现在就像等宝贝一样等着那人出货！”
　　“可不是宝贝么？别说九个百分点，就是一个百分点，关键时候说不定就能救你一条命，特别是像那帮天天在生死里打滚的师士，而且人家卖得又不贵，一个普通点的配件只要五十点，要知道，韦大师的配件哪有下过一百点的？不过昨天听说出了个高级货！”
　　“高级货？啥玩意？”
　　“不太清楚，听说足足五百点！嘿嘿，刚露一个头就被手快的人抢走了，不过有不少人看到后面那标的点的数值，啧啧，五百个点啊，居然想也不想就这样买下来了。这买主也是个狠角！”
　　“五百个点？五百个点算什么？这东西可是保命的玩意！只要命还在，点数总有挣得回来的一天！他能抢到，只怕也眼红了不少人吧。别说五百个点，就算是一千个点，那只怕还是有人买的！听说现在宗所里的那帮小家伙好像也开始注意这些配件了！”
　　“哦，他们也开始注意了？不过也很正常，嘿嘿，宗所虽然厉害，不过像这种人物估计也不太多吧！也不知道这个家伙到底是谁？神秘兮兮的！”
　　“会不会是今年新来的？以前从没见这人出过手啊！”
　　“有可能！不过还没有任何关于这人的消息，估计也只有宗所里的那些老家伙知道，你看，那些小家伙现在不也是傻乎乎不知道那人是谁么？”
　　“嗯，这种水平，想过五级考核应该没什么问题吧？”
　　“谁知道呢，哼，这个什么五级考核的鬼东西，新来的那帮人不知道，你和我还不知道哇？”
　　“唉，说得也是……”
　　※※※※
　　叶重悠闲地坐在房间的光脑面前，面前是弹现出来的交易物品的全息影像，叶重在清单上一点，立即出现这件物品的详细说明以及全息图像。
　　骨质光甲配件的热销远出叶重意料。这种独特而高性能的光甲配件在光甲交易市场上极受追捧，不仅五十个点数的配件一出来眨眼间就被人买去，昨天叶重出售的一套高级组件更是以五百点的高价在叶重提交交易条码后的一秒内，就被人买去了！
　　叶重现在根本不用为点数发愁。他现在点数已经超过三千点，远远超过通过考核所需要的一千四百点，所以叶重就把绝大部分时间花在“淘宝”中。
　　只可惜前几天的好运叶重是再也没遇到，不仅在矿石类颗粒无收，在骨材类也没有发现什么让他感觉眼前一亮的骨材。倒是光甲叶重买了几架光甲，比如一架长相十分奇怪的光甲，从外形上简直就是一只变异爬虫。深褐色的一节节的躯干，让其可以灵活地扭动，每一节躯干都有一微型引擎，并在其上配置四支被动式的仿触脚的机械肢。
　　叶重试验过，这架光甲在地洞地缝这样的地形中速度极快，灵活得让人觉得不可思议。
　　除了这架光甲以外，叶重还买了一套工程光甲，反正这些东西不占多少空间，要做到有备无患才对。
　　九开城出售货物主要是两种方式，最常见的是叶重每天都光临的交易虚拟网，这是最方便也是货物最齐全的购物方式。另一种则像天蓝砂小店一样的街旁商铺，他们的绝大多数货品也在交易虚拟网上出售，但他们的主要点数收入是靠别人前来购买为主，所以虽然他们不一定非常齐全，但一定非常有特色。而且有许多东西并不适合公开，比如一些非常高级的光甲的详细信息。
　　由于点数已经完全足够，叶重很快接到宗所的通知，他已经通过了三级考核！他现在要做的是只需等待，等待两个多月后的四级考核。对此事完全没有概念的叶重完全没有注意到维茜见他时眼神的惊讶。她看起他来似乎正在看一只怪物。
　　有充足时间的叶重其实最想开始的是自己的各种训练课程，无论是管疯子给自己留下的课程，还是自己的格斗体悟，甚至还有冥息，不过一想到冥息只有宗所内部人员才会，叶重立即停止了冥息的活动，他可不想惹麻烦。这东西有些玄妙，那些宗所的老家伙个个实力都十分可怕，谁知道会不会有什么奇怪的手段。
　　好在怪病的发作已经有段时间没有出现了，这才让叶重稍稍心安。
　　在接到自己通过三级考核后，叶重就发现自己无论去哪，身后似乎都有好几人若有若无地跟着。
　　叶重的行为变得愈发小心了。
　　※※※※
　　马尔蒂斯发现最近的运气实在差透至极，短短的一天内眼睁睁地看着两块极品矿石与自己失之交臂，这期间的痛苦，足以让他自杀好几次了！之后马尔蒂斯便发现不管什么好像都和自己做对一般，万事不顺，就连喝水都差一点塞牙缝！
　　“马尔蒂斯！”迎面走来两位穿着战斗服的少年。
　　马尔蒂斯抬起耷拉的脑袋，无精打采嗯地应了句。
　　马尔蒂斯的异样立即引起了这两位少年的注意，其中一位长发少年开口道：“怎么了？马尔蒂斯？怎么这么一副失魂落魄的模样？我记得你好像是刚得到宗所的嘉奖，难道在发愁这些点数怎么用掉？呵呵，要不要我们帮忙？”
　　旁边另外一位少年附和道：“马尔蒂斯，别这样一副没精打采的模样，要被老怪看到了，你就等着死吧！”老怪是他们三人的一位老师的绰号，向来为人严厉死板，就连学员的仪表问题向来都被他看重。
　　“哎，最近也是倒霉！”马尔蒂斯的口气中充满怨念。
　　“哦，似乎没听到你最近有什么不幸的遭遇啊！”长发少年笑着道。
　　突然惊醒自己在说什么的马尔蒂斯连忙转移话题：“哎，别说我了，就一点小事，没什么大不了！倒是你们这是打算去哪？”开玩笑，如果让他们知道自己的“淘宝”遭遇，只怕以后“淘宝”的人立即会呈几何级数上升，自己只怕到时连渣都捡不到。
　　宗所内部学员之间的竞争十分激烈残酷，虽然表面看上去波澜不惊，但其间暗流涌动，几乎所有的学员都私下留有一手。而宗所似乎对这样的情况十分乐于见到。每个学员都必须要在这学会如何更好地保护自己。
　　“听说孟侍雷抢到了一件骨质配件，我们正打算去开开眼呢，不如我们一起去吧！”长发少年发出邀请。
　　“骨质配件？”最近闹得沸沸扬扬的事，马尔蒂斯同样有所耳闻，他不禁一脸惊讶的神色！


　　第一百五十七节 殇的主意
　　“是啊，没想到那家伙运气居然这么好，真是老天没眼。”长发少年一副不甘的模样。
　　“哦，那我们一起去看看吧！”马尔蒂斯颇有兴趣道。他很早就听老师说起过骨质配件，据说会制作骨质配件的那人是一个年迈的老头，难道那老头也来九开城了？由于货源极其稀缺，骨质配件在宗所内部十分罕见，许多人也只是听说过这个名字却没见过实物，马尔蒂斯就是其中一位。
　　看着眼前这件墨绿色的光甲垫片，马尔蒂斯极有兴趣地仔细观摩。一旁的孟侍雷正在得意地向众人吹嘘那天自己是如何眼疾手快，以迅雷不及掩耳的速度买下这件点数不菲的骨质配件。
　　有意思！辅修金属冶炼的马尔蒂斯对于其他材料同样有着不俗的见解。眼前这件骨质光甲垫片质地奇特，做工极佳，他偷偷用身上的微型检测仪检测了一下，骇人发觉它的硬度比一般超强合金都要高，而韧性则是钛合金的三倍！
　　这真的是骨头做的？什么时候这些变异生物的身体居然变得如此强悍了？马尔蒂斯心下大为讶然。
　　心中比较着金属配件和骨质配件两者的优劣差异，马尔蒂斯对骨质配件，对那位能制作骨质配件的老头也愈发好奇了。
　　※※※※
　　叶重发现自己无论在哪，身后总要远远吊着几个人，不过在牧的帮助下，他们说的每句话叶重都一清二楚。这些人是宗所派来保护他。不过同样，也担负监视他的任务。
　　叶重感到极为不适，却只有忍住，偏偏还要装出浑不知情的模样。
　　整天无所事事的叶重便开始在九开城里四处乱逛，寻找天蓝砂这样的小店，这里有许多奇人异士，也就有许多稀奇古怪的东西。例如能使金属迅速变成液体状态的药剂。叶重对这些东西极感兴趣。不过这些东西可无一不是高点数物品，饶是叶重点数颇多，也经不起如此疯狂的采购。
　　不得已，他只有加大骨质光甲配件的制作量，这样才让他能维持一段时间的采购。牧对九开城拥有如此众多的奇人异士也十分惊讶。
　　叶重采购了一大堆他说不出名字的古怪的物品之后，终于消停下来。每天听身后几人的谈话也是一件十分有趣的事。不仅有许多宗所内部秘闻，还有对叶重四处乱窜的巨大怨念！
　　而且这些天逛遍九开城，不仅让叶重采购了许多奇特的物品，还让他对整个九开城有了进一步的熟悉。
　　比如市面上骨材的来源。
　　市面上的骨材大多数是由师士提供，这其中包括宗所的师士和滞留者里的一些师士。生物的变异周期越来越短，它们的身体变得越来越强悍，越来越难捕杀。这些变异生物的骨骼是市面上骨材的主要来源。这些骨骼对于师士们来说只不过是副产品，他们点数的主要来源是完成宗所的任务所获得的佣金点数。
　　和变异生物不同，一些新发现的原生星球上有着各种新奇的原生生物。这些原生生物的骨骼是所有药剂师的宠儿，毕竟这也就意味着一种新的药物配料出现了。这种骨骼在市面上十分昂贵，而且是抢手货。原生星球上充满不可预知的危险，上去负责执行任务的师士无不小心翼翼。不过如果能顺利回来，高额的任务奖励绝对让人眼红，而且那些战利品同样价值不菲。所以尽管危险性非常高，参加的师士依然人数众多。宗所对这种探险活动极为积极，毕竟那也意味着有可能有新的矿物、新的物种、新的资源。
　　牧提出了一个办法，可以让叶重获得更多的优质骨材，据牧说这个方法是殇想出来的。只不过是通过他说出来罢了。牧复述殇的原话：我们要以最小的价值获得最大的利益！叶重这才想起来殇是一位不折不扣的财迷。
　　不过，他对于殇的办法倒颇有几分好奇。
　　就在大家开始渐渐习惯每天等待这位神秘人制作的骨质光甲配件出来的时候，一则需求消息令骨质配件又一次成为众人的话题中心！
　　神秘人突然发布消息说，从今天开始，他将不出售骨质光甲配件，但如果有人能提供他市面上少见的骨材，那将有可能获得他赠送的骨质光甲配件。
　　这则简短的需求消息一发布，立即成为九开城中最热门的话题。
　　以前所有得到骨质光甲配件的人无不在心中暗自庆幸。而那些没有得到的人则在拼命地想办法怎么去弄那些少见的骨材。
　　需求消息发布的第一天，叶重只不过收到三件骨材，不过其中一件品相极佳，质地也是上上之选。叶重毫不犹豫地利用九开城的交易系统给这人送去了一套骨质配件组件。
　　没想到这个示范的作用是巨大的，几乎在短短的一个小时内，全九开城的人都知道有人获得了一副骨质光甲的配件！
　　第二天，叶重来到指定接收物品的房间，看着堆积如山的金属箱，目瞪口呆有如石化，这个表情维持了足足有十秒！
　　天！这些人难道是疯了么？不就是骨质光甲配件么，用得着这么夸张吗？
　　叶重费了足足一整天的时间才算是筛选了一些优质骨材，而令叶重哀嚎不已的是他筛选出来的品相质地不错的骨材足足有三十多件，这也就意味着他需要送出的骨材配件同样也要有这样一个数目。
　　这不是要命么？叶重大感头痛，自己总共才做了六十多件配件，这一下就去了一半，这以后可怎么办？无奈之下叶重只有连夜赶工，希望能尽量多做出一些出来。
　　第三天晚上，叶重撑着通红的双眼，急匆匆地赶往自己接收货物的房间。昨天晚上一直到现在，叶重都没有合眼，全力在赶制骨质配件，可尽管叶重用尽最大努力，也只是制作了三十件最为常见的骨质配件，而且这三十件骨质配件还只不过是半成品。毕竟骨质配件的制作是极费时间的。
　　可还没走到房间，叶重已经彻底傻眼了！
　　他所在的房间外的整个走道已经完全被放着骨材的金属箱塞得满满，颇有几分连绵不绝的意思！而且还不时地有自动送货机在其间穿梭，放下一个个金属箱。更有甚者，巨大的金属箱叶重都怀疑能不能挤进这不够宽敞的走道。
　　这么多金属箱，里面该有多少骨材啊，这又需要多少骨质配件啊！叶重欲哭无泪，他都有直接昏过去的冲动！这该死的殇，出的馊主意！
　　叶重首先去做的就是立即停止了那一则需求消息。于是九开城的众人发现，这位神秘的骨质配件制作者在发布需求消息的第三天居然就停止了。一时间，各种猜测纷纷而起。
　　不过叶重可没时间去理会这些猜测，他现在还有太多的骨质配件要完成，可以说，只怕他在四级考核前的所有时间都要贡献在这上面了！
　　事情的进展完全出乎叶重的意料。第一天的三份骨材不过是几个有心人有意地试探。九开城还是第一次出现如此不公平的需求消息，所以绝大多数人都抱着观望的态度。
　　而有了第一天一人的成功之后，许多人都像受了刺激一样，开始疯狂地求购稀有骨材，于是几乎一夜之间，市场上骨材的点数急剧向上飙升！
　　第三天则是宗所的杰作，毫无疑问，宗所是九开城所有资源拥有最多的一方。宗所本身就对骨质配件的需求非常高，既然有这机会，宗所自然不会放过。葛老头，也就是叶重的师傅对宗所向来表现得不冷不热，虽然他的几乎所有制品都只不过在宗所内部流动，但依然缺口很大。
　　宗所前两天的时间都在收集稀有骨材，第三天一举拿出了绝大部分稀有骨材。在他们看来，这些骨材放着也根本一点作用都没有，还不如拿来换取一些骨材配件。他们可是拥有相当丰富的骨质配件的使用经验，知道骨质配件的优异性。宗所甚至为了配合这次行动，专门把叶重所在房间的那一层全部空了出来，并且严禁除了叶重之外的人出入，可谓用心良苦！
　　只是这样一来，叶重的任务之重就可想而知了。
　　马尔蒂斯同样给叶重送去了一份骨材，这份骨材还是他费尽千辛万苦从他教官那弄来的！虽然挂着师士的名头，不过他却差不多属于非战斗人员，自然也没有骨材这样的战利品。恰好他得知道教官那有一副十分奇特的生物骨架，便跑到教官那软磨硬泡，教官都差点被他缠疯了，只好把那套骨架拱手相送。
　　房间内，叶重一边强睁着血红的双眼努力地制作骨质配件，一边在心中无数遍恶毒地温习对殇无尽的怨念！


　　第一百五十八节 擦肩而过
　　“牧，我的双手啊，你看，都快肿了！”叶重的语调充满哀怨，简直和要哭一般。叶重整整做了三十五天，才做够所有的骨质配件，由于没有仪器，叶重只好采取最原始的手工制作方法，这也直接导致他的双手劳累过度。当然也不是没有好处的，经过这么多天的没日没夜的工作，叶重的技艺有了大幅提高。而且看到眼前自己留下来的这些数量众多的优质骨材，叶重感觉自己好像拥有一座金山一般，前所未有的富足。叶重甚至制作了几件含家的配件，以防不时之需。其余的连同他买的一大堆稀奇古怪的东西一起，被牧带回到他所在的次空间。这种好处如果不是牧殇的存在，他可就无法享受了。只有牧殇这般具有高智慧的光拟智感才能在次空间完成这一列系列的操作，像以前的铁蟒蜥鳞片就一直是牧收藏的。
　　“嗯，从造型来看，更能引人注意！”牧一本正经道。
　　“这都怪该死的殇，哼，等他出来……”叶重咬牙切齿阴恻恻道。
　　“叶子，我不得不提醒你，你缺乏有效的攻击手段！”牧一副为你着想的模样。
　　叶重顿时哑然。
　　九开城，就在那位神秘人突然宣布停止刚发布三天的需求消息之后，不断地有人陆续收到骨质配件，这些人都是寄过骨材的。于是每天大家最感兴趣的话题便变成今天某某收到了什么样的配件云云。
　　马尔蒂斯的努力没有白费，他也收到一件骨质配件，是一件红骨制成的肩护，这让他欣喜若狂，爱不释手，并立即转入对这件难得的骨质配件的研究。
　　叶重终于在四级考核三天前完成了所有的骨质配件，这也让他长长舒了一口气。
　　很快，九开城内的人发现再也没有人收到骨质配件，大家便猜测应该是所有的骨质配件已经全部发送完毕。就在听闻没有人再收到骨质配件的第二天，骨质配件在市场上的点数连翻几个跟头。可尽管如此，依然没有人将自己手头上的骨质配件出售。
　　在叶重的这番活动中，叶重和宗所是最大的受益方。
　　叶重得到大量珍稀骨材，其中许多都是他从来没见过的新物种，这让他在相当时间内根本不需要担心骨材缺乏的问题。当然，这其中绝大部分是宗所的贡献。
　　宗所同样是这次活动的最大受益者，大约八成左右的骨质配件落到了他们手中。他们所付出的不过是一部分库存的骨材。
　　不过，这一切都和叶重无关，他现在关心的是三天后的四级考核。完成手头上所有的工作后，叶重所做的第一件事就是休息，这些天没日没夜地赶制骨质配件，他已经处于十分疲劳的状态，急需休息。
　　两天后，缓过劲的叶重又重新变得生龙活虎。
　　很快，四级考核的时间到了。
　　负责叶重的引导者依然是维茜。见到叶重，维茜的脸上多了同几分敬重的神情。作为叶重的引导者，她当然知道最近骨质配件风波的始作俑者是谁。无论在哪里，有实力的人总是更容易得到别人的尊重，更何况在这以实力为尊的九开城。
　　叶重跟在维茜的身后，穿过大厅。
　　迎面走来一位穿着紫衣的蒙面女人，维茜立即停下脚步，向其躬身行礼。那位紫衣蒙面女朝维茜点点头，待眼光扫向叶重时，开口问：“这位先生是？”话音甜美，颇有几分迷离的味道。
　　维茜连忙道：“这位是正要去参加四级考核的叶先生！”
　　“哦，没想到叶先生年纪如此年轻就能通过三级考核，果然是位天才啊！”紫衣蒙面女十分讶异。
　　“一般！”叶重面无表情，不冷不淡道。
　　“是啊，叶先生可厉害了呢，他可是这次第一位通过三级考核的申请者哩！”维茜附和道。
　　“叶先生可真是年轻有为啊！嗯，既然这样我就不耽搁你们了，祝你考核顺利，我还有事，先走了，再见！”紫衣女子说完朝叶重和维茜略一点头便转身离去。
　　转过身向前走的紫衣女子颇有几分疑惑，忍不住转身，看着那位什么叶先生的背影，心中暗自寻思，这人到底是谁呢？为什么他的背影自己老觉得眼熟，像是在哪见过一般。可一时间又怎么都想不起来，那张看上去没有什么特殊的脸，也让她确定自己根本没有见过这个人。
　　突然想到自己时间紧急，又有任务在身，哪有时间在这上面纠缠，凤夙哧地失声一笑，自己这是怎么了，随即把所有的杂念全部抛之九霄云外。
　　叶重可没有紫衣女子那样轻松，从他第一眼看到这位紫衣女子时，他的心几乎在那一瞬停止了跳动！
　　这是凤夙！绝对是她！没错！
　　几乎在同时，叶重收到了牧的提醒：“叶子，小心，这是凤夙！”随即牧还补充了一句：“殇曾经扫描过她的全身曲线特征！”
　　心中正掀起惊涛骇浪的叶重竭力保持神情不变，这时要是被凤夙认出来了那可就完蛋了！
　　凤夙这一身打扮实在太好认，永远是这样的一袭紫衣，蒙面打扮，还有她那独特的声音，叶重也是印象深刻。上次在那位阴先生家附近的小树林中，叶重就曾和凤夙交过手，知道眼前这看上去娇弱的女子其实拥有极强的实力！那次受伤让叶重现在还心有余悸。不过好在那次自己戴着黑角的面具，她没有瞧见自己的真正面目，否则的话，想想后果，叶重都不寒而栗！
　　从维茜对凤夙的表现来看，凤夙这女人在宗所的地位一定不低，叶重心下暗自猜量。看上去那女人似乎颇为注意自己，叶重不禁头皮一阵发麻。
　　听到凤夙的足音已经出了大厅，叶重装作不经意地随口问维茜：“这人是谁啊？穿的样子真够奇怪！”
　　维茜抿嘴一笑：“凤大人就是那样的，我们对她的容貌也很好奇呢！不过据说除了长老，没有人知道她长什么样！凤大人可厉害了，是宗所的王牌师士，而且待人又很亲切，我们都很喜欢她！”维茜的两眼直冒星星，脸上一副崇拜状，直把叶重看得恶寒不已。
　　原来如此，怪不得这女人这么厉害，自己上次在她手上吃亏也不算冤。只是不知道她驾驶光甲会是怎么样，王牌师士，应该很厉害吧！她的光甲，不知道会是什么样？叶重心中胡思乱想。
　　他根本没有想过自己有可能已经见识过凤夙的光甲。
　　“凤大人似乎对您颇为赞赏呢！”维茜睁大一双水汪汪的大眼睛颇有兴趣地看着叶重。
　　“哦，是吗？”叶重随口答道。
　　维茜带着叶重七拐八拐，来到一间房间门，维茜示意叶重把左腕的通行腕带放在门前进行身份验证，滴一声轻响，门无声旋转而开。
　　叶重走进房间，维茜并没有跟进来，而是呆在门外。叶重一进来，门便自动地无声关闭。
　　房间的尽头坐着一排七八个老头，看上去年纪都非常大，而正对着他们站着一排人，这些站着的人似乎颇有几分紧张。这些人应该和自己一样，是参加四级考核的申请者吧。
　　叶重的进来立即吸引了所有人的目光。
　　“咦！”许多声惊叹声此起彼落，就算是比较沉稳的双眼也尽是掩藏不住的惊讶。环顾一下众人，叶重很快就明白他们为什么这么惊讶。这里的除了自己外的所有人，都是中年以上，自己这一个不到二十的小毛头，突然出现在这群人之中，当然十分扎眼。
　　叶重脸上神情不变，夷然无惧，走到立着的那排人的一头。
　　“咳，咳！”看到许多人还在盯着叶重看个不停，坐席中间的那位老者看不下去了，便出声轻咳提醒众人注意。
　　众人的注意力立即被这几声轻咳引了过来，顿时，所有的目光转到坐席中间的那位老者身上。这位老者一身青布衫，精神矍烁，颔下几绺白须，看上去颇为威严。
　　青衫！叶重心下一咯，他知道，在这个地方，只有术承师才会穿青衫。这老头居然是一位术承师！叶重不由心下大为警惕。虽然没有术承士的战斗力强大，但是术承师在精神锻炼方面的造诣更为深厚，他们有着许多深不可测的手段。而且叶重自己也有练习冥息，生怕一个不小心被这老头发现，那可就麻烦大了！
　　这位老头缓缓扫视了众人一眼，眼神锐利得像剑一般，众人不由纷纷低下头，避开老头的眼光。
　　待老头的目光落在自己身上时，叶重感觉自己好像全身的一切都被他看穿了一般。这让他全身汗毛陡地全竖起来！
　　叶重学着其他人一样，连忙把头低下来，心下却凛然。精神压迫！从阴先生那里得来的信息中就有这一技巧的运用方法，不过它对术承师的精神修养要求很高！看来这老头果然是术承师中的高手。虽然是低下头，叶重还是敏感地发现对方的目光在自己身上多停留几秒！
　　“唔，首先恭喜你们通过了三级考核。不过，接下来你们将迎接更为严峻的考验，现在，我先说一说四级考核的规则！”老头缓缓开口，老头的话让所有的申请者的头都抬了起来。


　　第一百五十九节 难题
　　“由于各位都是特殊职业，很难将你们划分到哪一类，我们只好邀请相关的大师来主持这次考核，具体的考核方法将由大师来确定，所要用到的原料清单请交给各位的引导者。不过请注意，你们使用的原料的稀有程度也对你们的成绩将有所影响。呵呵，不过你们也不用太过于担心，即使你们没有通过，也将会留在九开城，相信各位对九开城也有所了解。和轨形圈的混乱无序不同，这里安定平和，有如天堂。”
　　眼尖的叶重的余光瞥见身旁好几人流露出几分不屑的神色。
　　老头视若不见，继续道：“那下面我将来分配负责各位考核的大师。”
　　负责叶重的是萧大师，萧大师肥头大耳，红通通的酒糟鼻极为显眼，双眼时不时地眯成一条缝，整个人看上去笑呵呵的，十分可亲。
　　仔细上下打量了叶重一番：“呵呵，没想到你就是那位骨匠师，不错不错。年纪轻轻就有如此成就，将来前途不可限量。”
　　“谢谢您的夸奖。”叶重平静道，脸色没有任何张狂激动。
　　萧大师微眯的双眼中闪过一丝赞赏：“更难得是的这么年轻就不骄不躁，好好好！”萧大师连说三个好。
　　叶重依然没有丝毫动容，而是问：“不知我这的考核内容是？”叶重对这个话题更为关心。
　　“年轻人不要急！”萧大师笑呵呵道，“这问题我也想了好久，可想来想去，终于让我想了一个应该来说不错的考题！”
　　“哦。”叶重只是应了句，等待萧大师把考题说出。
　　“嗯，骨质配件我也是第一次见到，你的那些作品我曾仔细实验过，不错。嗯，应该说是相当不错，各方面性能都很出色！不过，骨材依然有许多天然缺陷，很难弥补，例如在高温环境下性能会急剧下降。”萧大师侃侃而谈。
　　叶重点点头，表示赞同。萧大师说得没错，骨材在这一点上比起金属的确有先天上的不足。
　　萧大师依然笑呵呵道：“而一架光甲之中，最重要的配件除了光脑就是引擎，光脑当然无法使用骨材制作，但是引擎似乎还有一些可能。不过至于能不能这我也不知道，需要你来解决。呵呵，不要看着我，我不知道也是很正常的，毕竟我对骨材的了解并没有你多！嗯，这个就是你的考题。就是用骨材制作一副光甲的引擎，型号我不规定。只要是光甲的引擎就成，当然也可以使用其他材料的配件，但是，要记得哦，骨材在整个光甲引擎中所占比例越大，你通过四级考核的可能性越大！”
　　叶重顿时一愣，用骨材来制作光甲引擎，这没有搞错吧？
　　看到叶重转过来的疑问的眼神，萧大师呵呵一笑：“你听到的没有错。就是用骨材来制作一副光甲的引擎！好了，考题我已经告诉你了，你有三个月的时间来思考和制作。刚才凡大师也已经说过了，如果你需要什么原料可以告诉你的引导者。嗯，这是我的通行号。如果有什么问题，或者已经完成，可以通过这个通行号和我联系。呵呵，我可是很期待这样一个由骨材制作而成的引擎啊，年轻人，好好努力吧！”
　　看着叶重把自己的通行号输入了通行腕带内，萧大师道：“好了，你可以走了。呵呵，我也要走了，我还有很多事要忙呢！”
　　和萧大师告别之后，叶重走出房间，在路上遇见不少刚才见过的申请者，不过看他们个个紧皱眉头，显然他们的考题也有相当难度。
　　回到自己的住处，一路上叶重都在思索如何使用骨材来制作光甲的引擎。
　　骨材是动物的骨骼，即使是变异生物，在强度和韧性方面强悍无比，但是在耐高温方面，骨材远不如金属。这也是叶重为什么根本没想过用骨材来制作一件光甲引擎，因为在他看来，这就是骨材的特性，先天上的局限性，这几乎是完全不可能的。他的所谓全骨光甲含家所用的引擎就是残破的鱼的的引擎。就目前他所做的骨材配件中，唯一在引擎上应用比较成熟的就是垫片。
　　可现在难题摆在自己面前了，偏偏自己根本别无选择，已经没时间思考这个问题是不是有可能解决，而是要思考该如何解决。
　　“牧，你觉得有可能吗？”叶重问牧，想了这么久，他得出来的依然是一个令人气馁的结果，骨材是无法制作引擎的。
　　“当然有可能，只是可能性大小的问题！”牧一本正经道。
　　叶重顿时像泄了气的皮球一样：“你说的完全是废话！”
　　“从某种程度来说是的，不过叶子，这是你提问的唯一答案，诚实应该受到表扬！”牧正义凛然道。
　　叶重顿时大汗，这还是牧么！叶重仿佛嗅出了几分殇的味道。
　　看来这问题只有自己想了，叶重寻思。遇到困难就退缩这可不是他的风格，而且萧大师也说过，可以使用其他的材料，这样无异于是一种折衷的办法。
　　不过，骨材真的无法制作光甲的引擎吗？
　　叶重这些天天天在思考这个问题，往往一坐就是一天，整个人像雕塑一样在那一动不动。
　　叶重揉了揉颇有几分酸胀的大腿，站起来伸了伸腰。这已经是第十天了，叶重依然没有想出让自己满意的方法。但是折衷的方法叶重倒想到不少，例如依然采取金属核心，只是在一些关系不大的地方采用骨材。如果实在到最后还想不出什么好办法，那就只好采用这个方法了。
　　稍稍活动了一下四肢的叶重走到桌前，端起桌子上的自洁式水杯，便往自己嘴边送。
　　看到水杯内倒映着眉头紧锁，略显憔悴的自己。
　　蓦地，叶重脑海中一道灵光像流星划破夜空般闪过，水……水……水……叶重隐约抓到了什么……是什么水呢？……啊……是调培液！
　　对！可以用调培液来改变骨材的性能，以前自己使用的那些强化液不正是改变了骨材的性能吗？如果能使用一种调培液，可以大幅提高骨材的高温性能，那问题就迎刃而解了！
　　叶重顿时大为兴奋，把手中的杯子内的水一饮而尽。
　　思索了十天没有丁点突破的问题如今总算有了一丝眉目，这让叶重如何不兴奋？
　　不过很快叶重就从兴奋中冷静下来，虽然有一种构想，但是想要实现它，这其中的过程无疑是十分艰辛的。更何况叶重除了这个构思之外，其他也是一头茫然，完全是毫无头绪。
　　他虽然跟着管疯子学过调培，但是只不过刚入门。管疯子给自己的强化液都是改变硬度韧性方面的，并没有提高高温性能类强化液配方。以叶重一个刚入门的调培师想要在这么短的时间内，发现一种新的可以提高骨材高温性能的强化液配方，这根本就是天方夜谭！
　　叶重回忆自己所学过的所有调培知识，可依然毫无进展。
　　无奈之下，叶重只好救助牧：“牧，你有什么好办法吗？”
　　牧沉吟道：“叶子，你的想法不错，不过你也知道，调培学方面我的资料并不多，不过有一个方法可以试试！”
　　“什么方法？”叶重急切地问，他就好像一位在黑暗中行走的行人突然见到一丝曙光。根据他以往的经验，凡是牧所说的可以试试的，就说明这个方法可行性颇高。
　　“记得上次管疯子给你的管氏自动分析机制么？那个可以试试！”牧提醒叶重。
　　叶重眼前一亮：“啊，我怎么把那好东西给忘了？哎，牧那东西不是已经储存到你的资料库里面么？”
　　“嗯，是在我的资料库中，不过我至今还是没有分析出这种自动分析机制的核心，也就是调培学的最核心规律，因为我的资料库内关于调培学的资料太少，无法进行有效分析，也无法判断其正确性！”牧解释道。
　　“这么厉害？”叶重大吃一惊，连牧都无法分析，那说明管疯子这人所谓的管氏自动分析机制的制作水平极高！到目前为止，牧没有分析出来的只有守护，没想到现在又多了一项。
　　哎，这世上的天才真够多啊，无论是顾少泽还是管疯子，看上去都比自己大不了多少，居然都开辟出自己的领域，而且在前人的基础上都有所创新！只可惜两人的命运都不好，顾少泽已死，管疯子为了寻找自己的妹妹不知所踪，难道上天也在嫉妒他们吗？
　　想着想着，叶重悠然入神。
　　“叶子！”牧发现叶重走神，不由出声。
　　“哦！”回过神来的叶重暗笑自己想那么多干嘛，自己不过是一个普通人，只要能生存下去就已经不错了！现在叶重最想的就是把身上的怪病解决后，找一个没人认识的地方安静地生活下来！不过现在看来，这个目标想实现也不是那么容易！
　　“要试试吗？”牧问。
　　定了定神，叶重吐了口气，道：“试试吧！”


　　第一百六十节 清单
　　骨匠师，以各种骨材为原料，制作光甲各种配件的职业，鲜为人知。
　　制作光甲引擎却是叶重从来没有想过的，因为这要改变骨材的本身特性，可以说，超出了骨匠师的范畴。骨匠师在叶重看来，就是最大程度发挥骨材本身具备的优良特性，可眼前的问题已经涉及到改变骨材的特性，这两者根本不是一个概念。奈何现在难题摆在眼前，叶重也只有硬着头皮上了。
　　从维茜那要了一大堆骨材，虽然叶重本身有不少骨材，而且皆是上品，不过叶重还没有傻到把自己辛辛苦苦得来的骨材浪费在这上面。与此同时，叶重还专门要了一架高精密度的调培师专用的分析仪，这玩意可比管疯子家的先进多了，还且操作也相当智能化。
　　由于骨材的种类极其繁多，而且彼此之间差异甚大，叶重只好每一样都试一下。
　　叶重先挑选出一些物理性能出色的骨材种类，然后把它们分别放入分析仪中，通过光脑，利用自动分析机制进行分析。
　　这一步的工作量极其浩大，毕竟骨材的种类实是太多了，经过第一项筛选后的骨材种类依然还有相当多。以至于维茜给叶重送来的骨材把叶重的整个房间塞得满满，其中不乏一些稀有骨材。叶重现在可没精神去管什么稀有材料也会对你的最终成绩的评定有所影响云云，在他看来，自己能做出全骨引擎来就是一个奇迹了！
　　在花费了一个月的时间后，叶重终于完成了这一步。他不仅得到了各种骨材可能的调培配方，还有其他的收获。不过这都要归功于殇，好不容易出来换口气的殇提议叶重可以趁这机会，收集这些骨材的其他方面的数据资料。叶重想了想，觉得颇有道理，既然已经分析了，那不如来个全面分析，这些资料以后也说不定会用得上。当然，收集工作自然是交给殇。牧殇庞大的信息库现在还有太多的地方空荡荡。
　　叶重都忍不住嘀咕，殇居然也能提出一个有用的建议。
　　当然，这句话遭到了殇强烈的反弹和巨大的愤慨。
　　就这样，叶重除了获得各种骨材可能的配方外，还获得了这些骨材经过分析仪分析的全方位的数据信息资料。
　　管氏自动分析机制的强悍再一次表现无遗。叶重总共得到三百多组配方，当结束时殇给他提供出这个数据时，叶重差点从椅子上掉下来！
　　三百多组？这、这也太吓人了吧！原本叶重预测，能有个三十组就已经相当不错了，没想到却有三百多组！这个数据委实有点吓人！
　　维茜现在十分郁闷，她每天都要抽时间往叶重那里跑，而叶重那现在几乎已经快成为骨坟堆了。尽管维茜受过严格的训练，不过身处在这样各色的骨头之中，有时她还是忍不住心里有些发毛。奈何她的工作职责却也不允许她离开，现在只希望这次的考核能够早点结束，自己也能重回宗所学习了。
　　这位看上去年纪轻轻的叶先生可不是什么好伺候的主，上次给她的骨材清单，那长长的列表几乎让她有立时晕厥的冲动。跑到仓库，仓库主管居然说有许多骨材凑不齐，说什么上次宗所紧急调用了一批稀有骨材，现在导致这份清单上面的许多稀有骨材无法凑齐。
　　维茜当时傻眼了，她当然知道上次所谓的紧急调用是怎么回事，还不是送给那位叶先生换取骨质配件了。无奈之下维茜只好找到负责这次四级考核的凡大师，凡大师沉吟片刻，后来直接命令七个标准战斗小组前往最近的基地，以最快的速度运送清单上还缺乏的骨材。这让一旁的维茜又一次傻眼了，出动了七个标准战斗小组，居然只是为了一个人送这么几件骨材。
　　这有点太夸张了吧！听到凡大师通过通讯器下命令的维茜呆若木鸡！
　　可接下来叶重问她要了分析仪，这更让她很吃惊。她是学药剂的，其中就牵涉到许多调培学的知识，可以说对调培一点也不陌生。叶重要的是调培师专用的分析仪，难道他居然还是一位调培师？
　　维茜心下十分疑虑，于是在随后的时间里愈发注意叶重。可是这一个月的时间里，叶重只不过在拼命分析着这些骨材，他这是在干嘛？不知道叶重考题的维茜对叶重的行为摸不着头脑。在向长老汇报之后，长老给她的指示是继续密切监视。
　　叶重和殇早就注意到维茜的异样，自动分析机制的使用都只是在维茜不在的情况下使用，而且随时处于可以销毁状态。这玩意要是落在宗所手里，那麻烦可就大了！
　　三百多组配方，每组配方所需要的原料试剂无不是十种以上，有的甚至需要一百多种，而且绝大多数试剂原料他根本不认识。
　　殇又给他另一份物品清单：“叶子，这是所有需要的物品的总清单！”
　　虽然比起刚才那份清单要少了不少，可依然让人眼花缭乱，而且殇还在上面加上了许多调培仪器，以及各种试剂瓶。
　　当叶重把这份清单交给维茜时，长长的清单直接导致维茜顿时石化，直到半分钟后才艰涩地吐出了句：“这些都是您必须要的吗？”
　　叶重点点头。倒是殇在叶重心中同情道：“可怜的小姑娘，叶子，人家被你吓到了！”
　　虽然接到这份清单无疑是一件极为痛苦的事，不过维茜也因此确定了一件事，那就是这位年轻的叶先生不仅是一位厉害的骨匠师，同样是一位极为厉害的调培师。叶重作为骨匠师厉不厉害，维茜无法判断，但是叶重作为一名调培师，维茜可以十分肯定地确定，他一定是一位极为出色的调培师。
　　也许，出色这个词已经不能形容他了。从那张清单上透露出太多信息，其中牵涉到的试剂原料不计其数，有的十分生僻，而且有许多只有高级操作才会用得到的仪器。
　　维茜并没有第一时间把这份清单交给凡大师，而是先把它交给长老，并把自己的观点阐述了一遍。一边看着这份清单一边听维茜阐述自己的观点，长老的脸色越来越凝重。他打开桌上通讯器，低声吩咐了一句。
　　不到片刻，走进一位中年男子。维茜吃一惊，失声道：“海特老师！”
　　这位名叫海特的中年男子是教维茜调培的老师，长相英俊，从来都是一副谦谦有礼的模样，向来十分受宗所内部女学员的喜爱。
　　中年男子转过脸来，对维茜微微一笑，然后转身向长老行礼：“长老，不知您召唤我来有何指示？”
　　“海特，你来看看这份清单。”长老嘶哑低沉的声音在房间里回荡，说完轻轻在桌上光脑上一点。
　　叶重的清单的全息投影立即放大飘浮在海特面前的空中。
　　海特看到前面的几件仪器不禁微微一挑眉，脸上露出颇有几分兴趣的模样，可很快，他脸上轻松的神情消失不见，取而代之的是一脸凝重。
　　“看出了点什么没有？这是今年一位参加四级考核的申请者要求的物品清单。我们没有任何他有关调培方面的资料，我想你应该能从这份清单看出点什么，最重要的一点，能不能大致估计一下他在调培方面的水平？这对我们很重要，精通调培的骨匠师，这种人才怎么能放过？”长老最后一句悠然道。
　　海特沉吟一会儿才开口：“从这份清单上看，这位申请者应该具有相当高的调培水平。比如这项比明粉，极为冷僻，即使是我们宗所的许多调培师都不知道这项材料。比明粉需要和菲尔特斯液配合使用，这点知道的人更少，我也是一次偶然的机会从一位调培大师的笔记中发现的。果然，我在后面就发现了菲尔特斯液。而且从清单上面看，上面有相当数量的植物材料、矿石等等非提取试剂，这和现在盛行的调培学有着非常迥异的差别，嗯，我怀疑他有可能是某个古代流派的调培师。”
　　长老眼中精光一闪，颇有兴趣地问：“哦，古代流派的调培师？听上去很有趣，他们有什么特别的地方吗？”
　　一旁的维茜更是支起耳朵，平时可是难得有机会听到这些秘闻的。
　　海特迟疑了一下才道：“古代流派的调培师和现在盛行的调培师的理念完全不同。他们崇尚自然，相当低调，并不为人所知。他们大多是家族式传承。由于历史悠久，他们在调培领域所触及的深度远比现在的调培师要深广得多。他们有着自己的精专领域，而且彼此之间似乎都有某种相当的默契。嗯，我知道的也不多，这也是从那位调培大师的笔记中的只言片语透露出来的。”
　　“如果他是一位古代流派的调培师，而且能进入我们宗所，你认为他的价值有多大？”长老颇有玩味地问。
　　“啊！那价值是无以伦比的！绝对是无以伦比的！我们对这些古代流派的调培师一无所知，他们有着和现代调培学完全不一样的理论系统。而且他们这种家族式的传承，有太多让人觉得不可思议的东西。如果我们能得知这一切，我相信，我们宗所的调培水平一定会进入一个高速发展的时代，一定可以将黑角和师士协会远远地甩在后面。这给我们带来的好处也是无以伦比的！长老，这个人一定不能放走啊！”海特的脸因为激动而涨得通红。
　　维茜吃惊地看着一向温文尔雅的海特老师竟然因为一个人而如此激动。
　　“嗯，你说得不错！竟然被我们知道他有可能是古代流派的调培师，那自然就没有放过的道理。宗所的那帮饭桶，居然到现在连最简单的骨质配件也做不出来，嗯，如果把他留下来，这个问题也可以得到解决，骨质配件可是个好东西啊！”长老浑浊的双眼此时却是越来越亮。
　　维茜退出房间，心中却久久不能平静，她怎么也没想到这个年轻的叶先生居然这么被长老和海特老师这么看重。不过想到如此的天才，命运却在刚刚那个昏暗的房间就被决定了，而且决定的人却不是他自己，没由来的，维茜心下不禁生出悲凉之意。
　　唉，这种事也不是她一个小人物所能决定的，况且长老做出这样的决定也是为了宗所，或许他留在宗所对他更为有利，她如是自我安慰，振奋起精神。只是心中那份淡淡的悲意却怎么也挥之不去。
　　长老给她的指示是全力配合叶先生，并把他的一举一动报告给长老。
　　当维茜把那份清单交给凡大师时，凡大师那几乎快凸出的眼睛和脸上精彩的表情让维茜直想发笑。
　　叶重很快就收到了所有的试剂和仪器。
　　三百多份配方，如果不是这些仪器的智能化足够高的话，就配齐这些配方，就足够叶重吐血了。可饶是如此，配齐这三百份配方依然花了三天的时间。不过令叶重烦恼的是，原本只是每天抽时间来的维茜，现在基本一整天时间都呆在他身旁。
　　唯一让叶重感到庆幸的是，殇没有再对维茜表现出那令人毛骨悚然的可怕热情。叶重的耳朵也保持了难得的清净。
　　看到维茜注视着自己的一举一动，警惕的叶重心下冷笑不已，这些配方的复杂程度，就算是记忆力超群的叶重对着配方表也不是一时半会能记得下来，更何况骨材的锓化，还有许多学问在里面，没有人指点，旁人根本看不出任何端倪。
　　所以想偷学的可能性向零无限靠近。
　　果然，没过多久，维茜就放弃了这种毫无意义的举动。这些配方在她眼中根本有如天书，她费尽脑汁记下一个最简单的配方，拿回去给海特老师，海特老师居然也是一头雾水，看不出个所以然来。
　　这让她不禁对和自己年纪相仿的叶先生更是敬佩万分。
　　可就是这样的天才，他的命运……


　　第一百六十一节 木飞
　　叶重偌大的房间现在却是极为壮观，无数试剂瓶里五颜六色的试剂浸泡着各种骨材，整齐地摆放着，在灯光的映照下，这里就有如一个水晶的世界。
　　房间内还有许多调培师专用的高精密仪器，这让叶重的房间更像一个实验室。
　　叶重小心地观察各个试剂瓶中骨材的情况，今天就是验收这些骨材的最后一天，到底能有多少组骨材有实用价值，叶重心中也没有底，只能听天由命了。
　　依次把试剂瓶中的骨材取出，绝大多数骨材都有了十分显著的变化，和放进时截然不同，这就是锓化的作用。
　　这里到底有几种有用呢？叶重不得不一项项来实验。
　　※※※※
　　凡大师苦恼地坐在桌前，刚才他收到了长老的命令，命令的内容是要让那位年轻的骨匠师不能通过五级考核。这种事每年都有，凡大师倒也没什么惊诧。想让这位年轻的骨匠师不通过五级考核的办法很多，最容易的就是在考题上动手脚，只要考题是那些难度超大的问题，基本上对方能通过的可能性为零。
　　而这些手脚，倘若是在五级考核之前，那是绝无失手的道理。因为在五级考核之前的前四级考核，决定申请者能否通过的只有一位大师，他只要让那些听话的大师负责叶重的考核，那就万无一失了。五级考核则是由总共七位大师一起给出评价，七位大师中除了自己，还有一位大师受他控制，但即使这样，也只有两位。在七人的名额中根本无法起决定性的作用。这样一来，结果就完全不受他控制。
　　长老给自己的命令的时间，是在叶重四级考核之后，这让凡大师不由大为头痛。负责叶重的萧大师向来不买他的账，脾气大得不得了。这些大师，无一不是极有主张之人，基本不受别人干扰影响自己的判断。而且一旦涉及专业，无一不是十分认真的态度，一就是一，二就是二，眼里揉不得沙子。
　　凡大师很明白，如果不是宗所为了控制这所谓的五级考核，他也成不了大师。以他的真实水平来论，他离大师还有相当距离，是这些大师中水平最低的一位。这也常常让他陷于十分尴尬的地位，其他大师因此对他颇为看不起，有意疏远。
　　他甚至连宗所内部的大师都影响不了，能成为大师的人，大多心思单纯，一心扑在专业上，对这些见不得光的手段向来十分反感和不屑。相反，他们大师之间的感情却非常要好，许多时候凡大师都觉得自己被他们孤立起来。后来一次无意中他抓到一位大师的痛处，一番威胁利诱，才让他控制住这位大师。不过，很快其他人就察觉出异样，凡大师苦闷地发现，这次是他们两人被孤立起来。而且这些大师都是宗所的贵宾，他不但不能有任何敌意的举动，甚至还要在他们危险时保护他们，这让凡大师如何不郁闷万分。
　　突然间，他发现他实在没有任何措施可以采取，唯有寄希望于叶重自己实力不够，无法通过最后这两次考核，否则的话，自己的这次任务只有以失败告终。
　　一切都只有听天由命了！
　　到目前为止，宗所并不能彻底控制五级考核。这也是这些大师答应前来主持考核的原因之一。宗所的考核，最初是由一位答应为宗所服务的大师提出的，后来得到了几乎所有的大师的响应，他们认为应该给轨形圈的这些外来人一个出去的希望。而宗所一方面迫于大师们的压力，另一方面也认为这个制度的确能有助于挖掘和发现人才，于是便答应了。
　　大师们对专业一丝不苟的态度也直接导致了这种考核的超高难度。
　　※※※※
　　呼，叶重长舒一口气，终于有三种骨材的锓化结果能令他满意，而最让他感到兴奋的是其中一种被称为多普多兽骨的骨材，不仅在这三种骨材中锓化后性能最为出色，而且多普多兽骨本身只是一种常见的骨材，不像另两种，均为稀有骨材，这也意味着它的使用范围更大！
　　“殇，多普多兽骨的锓化配方记录下来了吗？”叶重问。
　　“当然，我会犯这种只有你会犯的错误吗？”殇反唇相讥。
　　听到殇的话，叶重双手一使劲，双手一搓，多普多兽骨眨眼睛便化为一堆骨粉，簌簌从叶重指缝间洒落。叶重听到一连串足音正向这边靠近，这足音叶重现在十分熟悉，维茜每天都要来，她的足音叶重自然熟得不能再熟。
　　叶重双手微微一抖，手上的粉末像烟雾般散至空中，双手已经干净如初。
　　恰好此时维茜推门而入，叶重若无其事地转过身来，心头却猛地一震！
　　怎么会多出一人？
　　叶重心中的警惕立即升至最高级别，刚才他明明只听到维茜一个人的足音，然而现在进来的是两个人，可见另一个人的足音已经脱离了他的捕捉范畴！在垃圾星，叶重双耳的听力就极为敏锐，练习冥息之后，虽然在精神锻炼方面看不出什么效果，然而他无意中却发现自己的听力变得比以前更为灵敏！
　　这是他遇到的第一个在这么近的距离内依然听不到任何足音的人！
　　看着维茜身旁那位长发男子，叶重表面上平静如常，心下却不啻翻起惊涛骇浪！
　　好可怕的男人！
　　对方全身极为匀称，看不出有什么健美的肌肉，但叶重并未因此对他有任何轻视。从他得知的资料，在宗所的术承士中，只有那些不入流的学员才会拥有高高鼓起的肌肉，越是高手，体形越看不出有什么特别。而这位男子双眼的眼神平和淡然，叶重已经确定，眼前这个男人的精神修养已经达到了相当高的水准，可不是自己不入流的冥息所能比拟的。而且叶重几乎察觉不到他的呼吸，如果不是眼睛捕捉到眼前这人就在自己面前，叶重绝对不会感觉到眼前还有一个男人的存在！
　　宗所随便挑一个人出来就这么厉害？这也太恐怖了！
　　“叶子，小心，这个人很厉害！”殇似乎也察觉到眼前这个男人的不简单。
　　维茜笑着对叶重道：“叶先生，您的实验结果如何？有什么突破吗？哦，对了，差点忘了给你们介绍了哩！”维茜调皮地吐了吐舌头，然后接着道，“这是木飞大人，他将取代我作为您的引导者。哎，真的很想跟着您学习啊，不过我另有任务，只好让木飞大人作为您的引导者，希望您和他能合作愉快！”
　　叶重心下打了一个突，他做自己的引导者，那也就是以后每天他都要在自己身边了？大人？似乎这个男人的地位不低啊！叶重神色不变，只是淡淡地“哦”了一句，并朝木飞点点头。
　　木飞微微一笑：“很乐意为您效劳，听说您在骨材方面有着令人惊讶的造诣，还请您多多指教啊！”木飞的脸本身就颇为秀气精致，不像一般男人的脸的粗犷，这一笑起来竟露出几分异样的风情，顿时让一旁的维茜露出迷醉的神色。
　　“没什么。”叶重故作不在意地挥挥手。
　　维茜注意到叶重手上的两根骨头，一脸好奇地问：“叶先生，这就是您成功的实验品吗？”
　　“嗯，只有两种勉强凑合！”叶重作出一脸惋惜的表情。
　　维茜连忙安慰叶重：“没什么的了，就是这样叶先生也是惊人的突破啊！”
　　一旁的木飞突然凑过来：“这是罗晕猿和比齐翼鸟的骨头吧！”
　　难道他在骨材的方面也很精通？叶重心中又忍不住一跳，表面上故意淡淡地瞥了木飞一眼，然后以一种平淡却微带诧异地问：“木先生也对骨材有研究？”
　　木飞谦逊一笑：“我哪懂什么骨材，只是以前和这两种变异生物打过交道！”
　　叶重心中又忍不住一跳，这两种生物他知道，罗晕猿还好说，可比齐翼鸟却凶悍无比，攻击性极强，而且向来出入成双，它们的爪牙锋利无比，可以破坏一般光甲的装甲，它们的动作极其敏捷，性情狡猾，极难对付！这木飞说和它们打过交道，叶重可不相信双方会有什么友善的“交道”。这样看来，木飞的实力一定相当强悍！
　　宗所把他派到自己身边是什么意思？叶重不禁大惑不解。
　　不过，叶重很快就投入到自己的考核之中，不管怎么说，先通过考核才是当前最紧要的目标。让叶重不自在的是，木飞几乎从不离开自己半步，而且无论自己干什么，他都在一旁饶有兴趣地观看，这也让叶重疑心大起。
　　不过时间已经不多，叶重也无暇顾及木飞在自己身旁，开始全力制作全骨光甲引擎。谨慎的叶重还是留了个心眼，既然萧大师说引擎型号不论，叶重就选了一种最简单的光甲引擎――黑鸟引擎，也就是叶重十分熟悉的黑鸟光甲的引擎。
　　不过即使这样，也费了叶重很大的力气，毕竟这玩意是第一次制作，他也没有经验。不过值得庆幸的是叶重终于在规定的时间内完成了这世界上第一款全骨引擎！


　　第一百六十二节 遭遇（一）
　　“太棒了！小叶啊，没想到你真的能做出来，实在太了不起了！”萧大师抚摸着全骨黑鸟引擎，赞不绝口，神色激动！而在他一旁的是另外几位大师，他们是被萧大师拉过来的！他们同样有如孩童得到了自己心爱的玩具一般，围着这世界上第一款全骨制引擎，啧啧称奇。
　　木飞脸上带着浅浅的温和的笑容，看着这一群老头兴奋得手舞足蹈，这款全骨光甲的诞生他可是亲眼所见，不过这些大师的兴奋程度显然超出了他的意料。看来，这款引擎的价值还需要另外重新估算啊，平和的眼中一抹精芒闪过。
　　当然，叶重四级考核的通过完全没有任何悬念！
　　叶重一直暗中注意木飞，木飞这个细微表情的变化没有逃出叶重的眼睛，哼，想玩自己，没那么容易，叶重心下冷笑不已！
　　※※※※
　　“叶先生，请从这边走！”木飞彬彬有礼作出了个请的手势。
　　看着眼前的宇宙舰，叶重深深地吸了口气，终于要到了离开轨形圈的时候了！一时间，禁不住感慨万分！
　　从四级考核的全骨引擎叶重就已经猜到了五级考核的考题一定是全骨光甲，好在这方面他可是轻车熟路，不过叶重制作的只不过是一架黑鸟，他可不想白白便宜了宗所。不过即使只是一架黑鸟，这种初学者光甲，全骨黑鸟表现出来的性能让所有的大师眼前一亮，当然，这其中自然少不了叶重在前不久制作的黑鸟全骨引擎的功劳。
　　果然不出叶重所料，这架全骨黑鸟一制作成功，就被宗所收去。
　　今年有一位申请者通过了五级考核的消息立即像燎原之火一般把整个九开城点燃！对于九开城的滞留者来说，他们最大的愿望就是离开轨形圈，重回五大星域。最近几年一直没有人通过五级考核，今年却破天荒地有人通过了五级考核，这让这些生活在九开城原来已经开始渐渐麻木的人们，原本寂静的心，陡然仿佛又看到了希望一般！
　　很快，关于这位申请者的小道消息迅速在整个九开城传遍，年纪轻轻却有着无以伦比的才华！同时还是一位神秘的骨匠师，前些日子的骨质配件的风波就是出自他的手笔。不仅如此，据称他还精通调培。
　　天啊，这家伙到底还是人么？所有人都在惊叹！
　　天天小心戒备着木飞的叶重根本不知道他通过了五级考核的消息已经传遍了整个轨形圈。而骨匠师这个职业也第一次进入人们的视野。
　　叶重更关注的是自己的处境，他和殇都分析宗所即使想留下他也不会在这动手，倘若在这里以强硬手段把自己留了下来，那只怕从此以后再也没有人敢来参加什么考核了。
　　宗所有什么暗招，很有可能在送叶重出轨形圈的途中动手。不过，嘿嘿……
　　出乎意料地，叶重在飞船上看到了这些天一直在他身边充当引导者的木飞。
　　“你的引导工作不是结束了吗？”叶重装作微带诧异地问。
　　“嗯，是结束了！”木飞温和一笑：“但是宗所考虑到我对您的生活比较熟悉，特地派我来照顾您的生活！很乐意为您效劳！”
　　“哦！”叶重装作无所谓地点点头。
　　宗所这次为了护送自己也是花了大手笔，四个标准战斗小组，如此强悍的战斗力，保护自己可是绰绰有余。不过，同样，想要控制自己也是绝对没有问题，他们一定这样想的吧！
　　叶重冷然旁观这一切。
　　木飞似乎地位相当高，叶重看到凡是那些师士遇到木飞都十分恭敬地敬礼，而让叶重更在意的是他们对木飞表现出的一种出自内心的尊敬！叶重很明白，这种尊敬只有在对待强者身上才会出现！木飞在这里说话相当有分量，就连这艘宇宙舰的船长对他的话也会充分考虑。
　　看来，木飞果然不是一般人啊！
　　飞船平稳地飞行，叶重路上不时地会接到宗所内一些大师的问候，而每当这个时候，船长都会对飞船现在所在的位置向这些大师们进行详细的报告。
　　在轨形圈内，这艘宇宙舰没有遇到任何盘查，一路都顺利得出奇。
　　很快，这艘格林顿号飞船就飞离了轨形圈，目的地是离轨形圈相当近的一个星球麦肯星，按照他们的说法，叶重将在这换乘遥途星际宇宙客船，去任意自己想去的地方。
　　叶重离开了麦肯星，在到达一个认为安全的地方，通过大师赠送的一个特殊通讯器和大师们取得联系，以确定真正离开轨形圈，看来大师们对宗所也十分不放心。
　　只怕，宗所动手也是在自己刚和大师们通过话之后吧。
　　麦肯星是一个中转站，拥有许多通往各个星球的遥途星际宇宙客船，更是一个重要的货物集散地。大约还有三天的路程就可以抵达麦肯星。自从一脱离轨形圈的范围，叶重明显感受到格林顿号所有的人，除了自己，都处于一种警戒的状态，可见宗所对这片区域缺乏控制力！
　　是宗所无力控制呢？还是有什么深层原因？叶重胡乱猜测着。
　　叶重每天的生活都过得十分悠闲，木飞并不像在考核时那样天天寸步不离地跟着自己，叶重有足够的时间来思考自己的问题。好在叶重可以思考的问题实在太多，无论哪一科，都够他思考相当长的时间了！
　　※※※※
　　格林顿号的船长室，正中央的巨幅全息屏幕上正显现着外面的星空，没有大气层的干扰，恒星有如宝石一般明亮璀璨，镶嵌在这无尽的黑幕之上。色彩绚丽的星云，像是世家深闺内贵妇凝脂滑腻的肌肤上披着的华丽轻纱，朦胧而优雅。
　　木飞对眼前这样的美景无动于衷，微微睁开双眼，见自己监视的对象依然在发呆，便又闭上眼睛，刚准备闭眼进行冥息。
　　突然，一声略带惊惶的声音打破船长室的宁静！
　　“船长！有情况！”
　　眨眼间，船长室内所有人都被这一声吸引，木飞霍地睁开双眼。双眼陡然暴涨的神光让一直关注他的叶重心中暗自心惊不已。不过木飞旋即意识到自己的失态，双眼立即恢复到平时的平和，这变化之快，如果叶重不是对自己的眼力有绝对的自信，十有八九会以为自己眼花看错了。
　　“说！”船长神色平稳，没有一丝慌乱，显示出极为出色的心理素质和丰富的经验。格林顿号的船长看上去十分严肃，始终板着脸，只有对着木飞时脸色才缓和一些，如刀削的脸充满男人硬朗的风味，举手投足间更显雷厉风行。
　　木飞的注意力也不由落在这位发现异常的船员身上，浑然没有发现一旁的叶重嘴角微微泛起却一闪而逝的冷笑！
　　“矢径二十六度方向发现一艘不明宇宙舰！”这位船员迅速汇报情况，简洁利落。
　　“不明宇宙舰？”船长微微皱了皱眉头。
　　“是，我们的全息扫描无法对其进行有效扫描！”
　　船长脸上的惊疑之色一闪而过，朝木飞看了看，木飞微微点点头。这个细节被一旁的叶重看得一清二楚，木飞果然不是一般人啊！
　　船长立即打开自己座位上的通讯器，断然喝道：“船速放缓至四赫，所有战斗人员进入准备状态！非战斗人员请进入保护室！”
　　刹那间，尖锐的警报骤然响起，凄厉得让人心惊，其他舱室的人微微一愣，然后立即慌忙进入各自的位置，整艘宇宙舰上所有人疯狂地忙碌起来，当然，这其中不包括叶重。
　　很明显，对方也放缓了船速，但没有丝毫避开的意思，缓缓向这边逼近。
　　木飞似乎自语道：“我们飞船不能对其进行有效扫描的那只有黑角和师士协会的宇宙舰了，不知道这次会是谁？”
　　听了木飞的话，船长的眉头皱得更深，探询地问木飞：“大人，您看……”
　　木飞微微一笑，平时温和的笑容此时却充满了强大的自信，连叶重都觉得他平时十分阴柔的脸现在倒有几分阳刚之气。
　　“迎上去！”木飞的话里透着一股不容置疑的味道。
　　仿佛受到木飞的感染，船长室内所有的船员都变得兴奋起来！是啊，有什么可怕的？即使对方是师士协会或是黑角，那又怎么样？四个标准的战斗小组也绝对能让敌人铩羽而归！更何况，还有木飞大人在呢！
　　尽管双方的飞船不约而同放缓了脚步，但依然渐渐逼近。
　　随着距离的越来越近，全息扫描也开始发挥作用。全息屏幕上，对方宇宙舰的模样也一点点放大，变得越来越清晰。
　　众人瞪大双眼，一瞬不瞬地盯着全息屏幕上对方的宇宙舰。
　　黑得有如夜一般的舰身，没有泛起哪怕一点金属光泽，像一只幽灵，无声地在黑暗的宇宙中滑行。
　　木飞双眼一眨不眨，对方飞船前方那依稀的仿若叶形的标志在他眼中越来越清晰！
　　木飞不由松了口气：“没关系，是黑角的！”话音刚落，众人不由齐齐松了口气。大家最担心是师士协会的飞船，师士协会和宗所前不久刚起冲突，如果遭遇师士协会的飞船，估计十有八九会拔刀相向！
　　宗所和黑角一向保持着相当的克制，甚至在许多时候十分友好。
　　那片修长的树叶形标志恍若一只微微眯起的眼睛，不带任何感情地注视着。


　　第一百六十三节 遭遇（二）
　　“发送互通讯号！”船长的语气显然轻松了许多。
　　互通讯号是两艘宇宙舰相遇时，为了交换彼此的信息并表示友好所做的举动，也就是发送一段表示自己身份的明码信息。茫茫宇宙中，即使是在相当繁荣的航道，遇到别的宇宙舰的概率并不大，所以倘若有两架宇宙舰相遇，有经验的船长都会发送这样一段互通讯号！
　　互通讯号发送出去后，船长明显松一口气，他显然认为不会再出现什么突发状况。之所以向对方发送互通讯号也就是不想和黑角发生冲突，一方面这次船上载着一位绝对不能出现任何意外的人，船长还清晰地记得自己接到任务时，长老严肃的语气和对这次任务的重视程度让他十分诧异，也让他立刻意识到此人的重要性。
　　而与黑角开战，怎么也是一件相当严峻的事。对于宗所、黑角、师士协会这三者的关系以及形势，只怕没有一个宗所的成员会不清楚。如果直接导致宗所和黑角的全面开战，船长也不知道自己到底能不能负起这个责任！还好，船上还有木大人，船长心中暗暗庆幸！
　　木飞此时的表情也放松下来，如果按照平时惯例，双方应该都是很克制地擦肩而过。不过即使双方发生了冲突，木飞也并不担心，船上有四个标准战斗小组在，战斗力并不弱，更何况还有自己坐镇，应该不会出现什么问题。
　　只是这次实在不是开战的好时机，他可不想身旁这位宗所绝不会放过的天才少年出现任何可能出现的意外，这些天他以引导者的身份接近此人。没有人比他更直观地感受到这位天才少年的强大，而且对方一定还隐藏了实力！出于一种直觉，木飞并不认为叶重制作的全骨黑鸟就是他的最高水平，木飞对于宗所上层坚定不移地想把叶重留下抱着一种绝对支持的态度，甚至他为了防止出现什么意外，主动要求参加这原本根本没有他的任务。
　　船上所有人都放松了下来，他们相信，这只不过虚惊一场，甚至还有人笑骂刚开始发现情况的那位船员一惊一乍的，纯粹是故意折磨大家的神经。
　　一缕森冷的笑意从叶重那双似开似阖的双眼中一闪而过，像极了黑角船头的那枚狭长的树叶。
　　“啊！”刚才被众人嘲笑的那位船员失声地发出一声惊叫！
　　“哈，阿达，你这次还想吓我们啊！”
　　“就是啊，阿达，你这也太不厚道了！你看我的小心肝，被你刚才吓得，扑通扑通的，现在还没停哩……”
　　一阵笑骂声把这位船员的声音淹没。
　　木飞微闭着眼睛，也禁不住露出几分笑意。
　　“你们快看！我没有骗你们！快看啊！”那位船员竭力辩解，一张脸涨得通红。众人这才听出了这位船员语气中的惊惶，他们立即意识到不对，船上的每一位船员都具有良好的纪律性，断断不会在这种问题上开玩笑。
　　木飞心中一突，霍地睁开双眼。
　　数十架黑色的光甲呈标准的战斗队形正向这边逼近。船长脸色大变，光脑检定的数量是五十架。星焱光甲，黑角的制式战斗光甲，木飞对其颇为熟悉。昔日死在叶重手上的约翰森用的也是星焱。
　　五十架星焱！黑角派出这么强大的力量到底是想干什么？木飞心下大是疑虑。
　　“我们收到了对方的回复了！”一位船员报告。
　　“转过来！”船长冷喝道，既然对方表现出敌意，那自己也不用客气。虽然对黑角颇为忌惮，但绝不会有任何害怕，宗所成员在这一点上惊人的一致。船长同样如此！
　　“我们怀疑你们船中有我们的成员，请打开船舱接受我们的检查！”简洁的话语一如黑角的风格。
　　一时间，除了叶重，船长室内所有人的脸色都变了！对方这种高高在上的语气严重刺激了所有宗所成员的自尊心！连一向不温不火涵养极好的木飞脸颊肌肉也禁不住抽动了一下！
　　这简直是欺人太甚！宗所什么时候受过如此侮辱？
　　对方的光甲来势汹汹，已经有几束激光束击中宇宙舰，如果再不还手只怕会让自己处于不利状态！
　　虽然明知此时出击是最好的选择，不过这也意味着很有可能将和黑角全面开战，这种有可能产生深远的影响的决定让船长不禁微微有些犹豫！
　　“出击！”木飞断然喝道，场上的局势他比船长看得更清楚，如果再容对方这样逼近，自己这一方将会变得十分被动！虽然不知道对方为什么会采取这样完全出乎常理的举动，但形势已经不容人再思考了！
　　宗所的尊严不容践踏！
　　木飞的命令同样有效，没有一位师士对他的命令有任何反对意见，甚至连迟疑都没有！四个标准战斗小组的师士以最快速度出击，迎了上去！
　　宗所和黑角如此高级别的第一次冲突正式拉开序幕！
　　所有人紧紧盯着全息屏幕上传来的影像，连叶重也不例外。星焱叶重虽然见过，但是那时约翰森并没有反应过来就死在他的偷袭之下，所以对于这款光甲叶重一样充满好奇！
　　与黑角近身战斗是一件最为愚蠢的事！这是宗所和师士协会的共识！
　　所以在黑角的星焱刚进入晨式的射程，几乎所有的晨式就开火了！
　　无数的激光束在太空交错而过！不过，在远程攻击方面，黑角是处于绝对劣势！
　　和师士协会的精准射击不同，宗所依然是他们独特的团体作战方式，几架晨式往往攻击同一架星焱，但落点搭配之巧妙，让一旁观战的叶重惊叹不已，这旁边几束激光封住了对方最有可能闪躲的几个方位！
　　黑角的闪躲技巧之高超，同样让叶重大开眼界！叶重最为熟悉的无序波形跳跃在这里随处可见，而更多诡异的、多样的、出人意料的闪躲技巧一一上演！直看得叶重热血沸腾，两眼放光！
　　殇则不停地在叶重心中报出他所收集到的一些关键数据！
　　宗所的战斗方式给了黑角颇为严重的打击，在短短不到半分钟的时间里，已经有十五架星焱被击毁，可见宗所攻击的效率之高。
　　不过木飞脸上却没有任何喜悦的表情，因为他知道，真正的战斗才刚刚开始！
　　星焱的形体本身就颇为娇小瘦弱，这也使得它被击中的概率有一定程度减小！虽然被击毁了十五架星焱，但剩下的三十五架星焱却已经成功接近宗所的晨式光甲！
　　晨式光甲阵形骤然分散，变成三架光甲为一小组，依然夷然无惧地迎上去。
　　一旦被黑角的光甲近身，那就是噩梦的开始！这句话再一次得到验证，这次的验证者却是宗所！
　　星焱第一次在叶重眼前露出了它真正的獠牙！
　　黑角师士高超的驾驶技巧，野蛮而血腥的打法，让叶重第一次领略到星焱这一款黑角制式战斗光甲的可怕！
　　三架晨式光甲互相掩护支援，表现出良好的默契和战术素养，可依然被横冲直撞的星焱冲得七零八落！
　　黑角的战斗方式让人不寒而栗！他们利用高速飞行带来的巨大能量，直接撞到晨式光甲的怀里，全身的肩肘等处的倒刺足以对晨式光甲造成致命的伤害，而右臂外侧那达一米半的弯刃会在一瞬间让这架晨式光甲肢解！光甲内师士喷出的血雾会在极短的时间内结成冰晶，悬浮在太空中，却不复几秒以前的娇艳！长长的锁链，更是出人意料，或缠或绕，甚至彼此间互相借力，使用得极为巧妙，而且这锁链不知是用什么材料制成，牢固得让人惊叹！
　　宗所的群体作战同样给了黑角巨大的伤亡！
　　双方的战斗没有任何拖冗，紧张得让人喘不过气来！双方的战术素养都极高，下手也是极为狠辣，只要被击中，基本没有存活的可能性！受伤的光甲没有任何机会脱离战场，立即会有对方的光甲上前补上致命一击！
　　整个战斗过程惨烈至极！
　　不过十分钟的时间，场上只剩下十七八架星焱，而晨式则更少，只有十二架！场上的形势对宗所极为不利，近战本就是星焱的强项，而且又以多打少，晨式光甲的数目锐减，而星焱此时基本没有什么伤。
　　双方打到这种地步，虽然死伤惨重，但却没有一架光甲退缩，双方在师士的战术素质方面同样打了个平手！
　　不过，总体实力上的差距使得胜利的天秤在迅速向黑角倾斜，剩下的晨式光甲依然在苦苦支撑！
　　船长室内所有船员脸色都骇得发白，连一向刚毅的船长的脸色都极为难看，如此惨烈的战斗他们还是第一次遇到！
　　木飞再也坐不住，腾地起身，丢下一句话：“我去支援他们！”转身走出船长室！
　　闻言，船长室除了叶重所有人的神情一振，看样子，他们对木飞充满信心！
　　木飞刚走出船长室，就在他身后的船长室的舱门，如同往常一般迅速自动关上。
　　然而，他怎么也想不到此时的船长室内是一副什么样的光景！


　　第一百六十四节 黑暗中的猎人
　　就在木飞身后的船长室的舱门关上的一瞬间，船长室突然陷入一片漆黑，惊呼声此起彼伏！然而舱门的隔音效果实在太好，这么近的距离，木飞感觉如此灵敏的人居然没有一丝察觉！
　　突然的黑暗，让船长室里立即陷入一片恐慌！
　　黑暗中，叶重悄无声息地唤出了守护，已经习惯了守护独特的黑白视野，眼前无数细小的白线构成的三维图案在他看来再自然不过，更何况船长室内所有人的位置他早已记在心里，再说了，还有殇的存在啊！
　　叶重的身形像一缕淡淡的轻烟，然而在黑暗中无人能看清。
　　叶重恐怖的力量经过守护的放大，变得更为恐怖，这也让叶重的速度更为惊人，加上守护精准扫描，叶重的效率之高绝对连他自己都有些没想到！
　　众人的惊呼声仿佛同时被一声清脆的骨裂声硬生生掐断！
　　叶重轻巧地落在舱门前。就在刚刚的一瞬间，叶重总共出手十六次，无一失手，全部是捏碎喉骨，由于叶重速度极快，所以这些骨碎声密集得有如一声！如果没有守护放大效应，这样的高难度行为叶重可根本不可能完成。但是现在借助守护的力量，叶重轻而易举地完成了这原本不可能完成的动作！
　　就在叶重刚落地的一瞬间，舱门倏地打开，时间把握上分毫不差！牧和殇都从来不会浪费一点时间！
　　其实在叶重刚一上宇宙舰，殇就在悄无声息中控制了整艘宇宙舰。这艘宇宙舰虽然在装甲、动力方面远超叶重上次乘坐的纳斯号，但是在防系统入侵方面比起纳斯号差了许多。以至于殇在第一时间就入侵成功，而获得了格林顿号的最高控制权限！
　　从那时开始，叶重便一直在等待机会，等待能给敌人致命一击的机会，也是自己能够脱离宗所控制的机会！他最为忌惮的就是木飞，至于其他的师士，叶重相信在这样的环境下，守护比起他们的光甲更有利于发挥，何况还有殇的帮助！
　　至于黑角飞船的出现，却是大出叶重意料，不过他旋即也认识到这是一个极佳的机会！可正在他自我感觉在智谋应变方面有了长足的进步时，一份详细的作战计划已经摆在他面前，他也终于明白一件事，殇的邪恶本质导致他比牧更适合制订作战计划！
　　这份计划几乎完全由偷袭、伪装这些手段组成，不过这些手段仿佛天生就适合叶重，叶重是一位天生的猎人！
　　整个计划堪称阴险！而没想到船长居然也相当配合，当他下令发送互通讯号时，殇在那一瞬间对作战计划做出了相应的调整！对于已经控制了格林顿号整个系统的殇来说，修改互通讯号实在是一件再简单不过的事！就这样，充满挑衅和侮辱性的互通讯号被殇发了出去！
　　效果相当出色！黑角这艘飞船的总指挥显然气坏了，当然，估计其中也有一部分自恃实力的关系。毕竟可是有五十架星焱啊！
　　他们也没想到这艘不起眼的格林顿号战斗力居然这么强大，而最终演变成一场如此惨烈的战斗！无论是黑角还是宗所，都无法成为这场战斗的胜利者！
　　殇的计划还远不及此！他一开始就计算出黑角的实力将最终占优，而那时木飞一定会去支援！整个计划的重点就是在木飞刚离开船长室而前去备战仓的这段时间。
　　船长室内此时已经没有战斗人员，而利用突然的黑暗，叶重操控守护轻而易举地血洗整个船长室，从而少了后顾之忧！
　　叶重现在要做的就是要在木飞赶到备战仓之前截住他！没有进备战舱，木飞是不会唤出光甲的！没有光甲的保护，就算木飞是一个再厉害的术承士，也绝不可能在守护面前有任何生还的可能性！
　　以自己最强大的状态，在对方最弱小的时候攻击对方！殇说这话时那个得意洋洋让叶重很是有一股想揍他的冲动！
　　落在地上微屈的双腿骤然发劲，叶重就像一支金色怒矢，从刚打开的舱门急速掠过！
　　叶重双腿力量本来就大得骇人，经过守护放大之后，更为可怕！叶重在甲板上一点，就向前直飞十多米，给人一种叶重跨一步十多米的错觉！
　　叶重的注意力高度集中，在如此狭窄的通道内以这样的速度前进，他可不敢有丝毫大意！
　　木飞突然停下脚步，他隐隐听到一阵呜呜的声音向这边逼近，速度极快！他警惕地站定，仔细倾听。好快的速度！这样的速度应该起码在六赫以上！如果在外面，六赫虽然也算快却不算吓人，可如果在飞船内部有什么东西以六赫以上的速度飞行，那实在太恐怖了！
　　木飞脸上的神情越来越凝重！
　　突然，木飞眼前一黑，通道上所有的灯一齐熄灭！
　　敌袭！
　　蓦地，他口中暴喝，平时温和的双眼此时有如出鞘的利剑，猛地转身，双掌侧推，腰却有如无骨，奇异一扭，硬生生横移三十厘米！
　　双手触到的却是一片冰凉，是金属！这到底是什么东西？木飞心中又惊又气！高速所带来的剧烈的空气波动刮得木飞脸上生痛生痛！
　　木飞双手一阵火辣，刚才虽然使了巧劲推开这个不明飞行物，但双手受到一定程度的伤害！不过如果不是刚才他的劲道使得巧妙，只怕这双手直接废了！而且他似乎还感觉到那不明飞行物上一块锋利的横翼之类的东西，险之又险擦着他的脖子掠过，森然的寒气就在那一瞬间让他身上所有的汗毛都竖了起来！
　　黑漆漆的一片，什么也看不清，木飞严阵以待，此时最值得信赖的就是耳朵和直觉！
　　难道是有人潜入飞船？
　　来不及思考，他感到又一阵风声迎面压来，极为骇人。强烈的危险的预感从他心底升起，几乎下意识的，他突然向左一闪！双掌与此同时向下虚按！没有一位术承士会不相信自己的直觉，木飞是术承士中的佼佼者，更是对自己的直觉深信不疑！
　　又是一抹森冷的寒气从他颈边急速掠过，差之毫厘！木飞终于知道这始终让自己有断头的威胁的东西是什么了！经验丰富的他立即判断出这应该是匕首之类的武器！
　　还没等他想得更明白，嘭！他虚按的双手就像撞上一架迎面全速开来的光甲！
　　啊！剧烈的疼痛让他实在忍不住惨叫一声！还是金属！这是他疼痛前唯一的念头！他的双臂露出一大截森森白骨，血肉翻飞！他的双手仿佛没有对这从下而上的攻击起到任何的阻碍，因为对方的力量实在太大了！对方的攻击准确击中他的腹部！
　　腹部一痛，木飞忍不住弯下腰，大脑已经一片晕眩，骤然丧失了思考能力！混混沌沌的，一片茫然，从来没有受过如此沉重打击的木飞竟然在此时感到一丝莫名的快感！
　　可还未等他从这片茫然中走出来，颈上一凉，他就感到一股温热的液体喷在自己的腿上，眼前却越来越黑暗！
　　弯着腰，木飞就保持这样的姿势，轰然倒地！
　　让他遭受重击的，是叶重的右膝！
　　黑暗中，叶重不禁大为惊讶，木飞果然是个厉害人物，在这样的劣势下，居然还能有这样的应变，如果自己没有守护，那只怕不是这家伙的对手！叶重就不相信自己在这样的袭击下还能有什么应变！
　　通道里的灯突然全亮！整个通道照得一片通亮，两端的封闭门紧闭！
　　殇催促叶重：“叶子，快点，那帮家伙好像坚持不了多久了！”
　　叶重以最快的速度收回守护，迅速跑到木飞的尸体旁。木飞死时依然弯着腰，他的双臂已经一片血肉模糊，而最致命的伤口是他颈部的一道长约十厘米的刀痕，血液还没有凝固，正在疯狂地向外涌。
　　叶重顾不得浓重的血腥味，蹲下来，在木飞身上飞快地搜寻。叶重的动作极快，不到二十秒，木飞身上所有的东西都被叶重取了出来！
　　一条绳子挂着的梭形链坠引起了叶重的注意。
　　“对，就是这东西！叶子，快去备战舱！”殇急切道，时间决定一切啊。
　　叶重闻言，顾不得检视其他东西，一股脑把东西放入自己的腰包，手上攥着这个链坠撒腿就向备战舱狂奔而去。到目前为止，所有的计划都相当成功！叶重也对殇下面的计划充满信心！
　　备战舱是师士们战斗前最后准备的地方。这里的空间十分大，师士可以在这里唤出光甲，进入光甲的驾驶舱，并且这里还有许多的补给物品。
　　备战舱，叶重拿着那个梭形链坠，略微摸索一下，就在其顶端轻轻按下！
　　所有的使用脑波控空间钮的光甲都有一个特点，一旦使用者被判定为脑死亡，那以前的资料信息将自动清零，将重新变成一架白光甲！
　　同时，一架淡青色的光甲呈现在叶重眼前！


　　第一百六十五节 虚张声势
　　无疑，这架光甲应该是脱胎于一种鸟类，不过至于是什么鸟，那就不是叶重可以知道的了！青鞯墓饧椎耐獗砹魈室徊愕青色的光泽，这是光子激活效应，只有一些高级光甲在能量充足时才会有这种表现，叶重在牧殇的身上就曾看到类似的光泽。
　　修长的体型，和一般光甲的厚重臃肿相比，这架光甲轻灵得有如一只鸟儿。
　　宗所的光甲与叶重熟悉的各种类型都不相同，叶重无从判断它们的具体性能如何，但是他依然掌握了一些可以大致判断宗所光甲优劣的地方。
　　比如他们的光甲总是和他们的地位相符合。再比如，他们的高级光甲往往脱胎于鸟类，虽然叶重并不认识是什么鸟，但并不妨碍他有这种认知。
　　眼前这架光甲绝对是一架宗所内部的高级光甲，因为它的翅膀！这种翅膀叶重以前也见过，就是在那次受师士协会围攻时突然出现的那架紫色光甲。
　　和那架紫色光甲一样，它同样拥有一对极为逼真的翅膀！叶重都无法判断这些翅膀到底应该是属于横翼还是折翼。像鸟类真正的翅膀一样，它们同样也是由许多类似羽毛一般的细小金属片构成。叶重一直猜测这种翅膀一定有着独特的用处，上次的那架紫色光甲翅膀的超强防护能力让叶重记忆极为深刻！
　　不过现在有一架落在自己手里，嘿嘿，那自己可要好好研究研究！
　　唯一让叶重觉得遗憾的是现在这个时候实在不是自己研究的好时机！现在每一点时间都是很宝贵的，不容浪费！
　　叶重以最快的速度翻入这架光甲的驾驶舱。想要驾驶这架光甲，还有一个问题摆在他面前，那就是初始设定！每一架白光甲在使用前都要进行初始设定，这个过程是一个必不可少的环节，否则绝大多数功能无法激活！好在叶重不是第一次干这勾当，手脚麻利，过程熟悉。
　　过翼，就是这架光甲的名字，当然殇免不了撇撇嘴嘲笑了一番这名字古怪没有气势，实在是缺乏水准云云！
　　双眼一扫，叶重就已经将各项功能粗粗看了一遍。心中却是十分庆幸，幸亏自己在木飞没有唤出光甲时就干掉他，否则的话，自己一个人还不知道能不能收拾得了他。
　　和其他光甲相比，在基本操作方面，过翼并无不同，起码驾驶是不成问题。
　　通往外面的船门打开，叶重驾着过翼呼啸飞入太空。
　　就这一段时间，宗所这一方只剩下四架光甲在苦苦支撑，但尽管如此，依然没有一架光甲发生溃逃，其纪律性可见一斑。
　　过翼的出场却使场上的形势发生变化！
　　过翼全身散发着淡淡的青色光芒，背后张着光芒更胜的翅膀，在黑暗的太空中显得十分醒目。剩下的四架晨式光甲一见到过翼的出场，士气立即大振，原本岌岌可危的情形一时竟稍有好转！
　　而黑角的那些光甲同样看到了过翼。原本正在头痛怎么办的叶重却惊讶地发现，这剩下的十架光甲竟然掉头就跑，抛下四架伤痕累累的晨式光甲，以一种仿佛被人踩到尾巴的速度飞快逃逸！
　　诡异、太诡异了！直把叶重看得目瞪口呆！
　　叶重不知道，他现在驾驶的这架过翼，在三大势力之中是何等著名！木飞过翼，宗所的几大王牌之一，为人谦和，在宗所的几大王牌之中最得人望。但和他脾气同样著名的还有他高超的战斗技巧，与其他几位王牌相比，毫不逊色！
　　王牌，在三大势力占有相当重要的地位！出众的战斗技巧，配合威力强大的光甲，在小规模冲突中往往能起决定性的作用！三大势力对己方的王牌的宣传也是不遗余力，一方面可以为己方大众起一个榜样作用，另一方面则能对敌人震慑。这些王牌的传奇经历也同样被广为传诵。
　　那十几架黑角的光甲瞧见过翼，顿时吓了一跳，没想到这艘船上居然还有一位宗所王牌，王牌的战斗力之强横，实在非一般的光甲所能望其项背。能遏制王牌的，也只有王牌而已！
　　黑角飞船上的指挥官见到过翼时也吓一跳，连忙命令撤退，否则以黑角如此的纪律性，怎么会临阵而逃？
　　只是，这艘飞船到底是要干什么？四个宗所的标准战斗小组外加一位王牌，如果只是出来闲逛，打死他都不相信！明明这里已经出了轨形圈的范围，按照宗所的习惯，如果不是有任务，是绝不会派这么大的一股战斗力出轨形圈的！至于为黑角而来，他同样也不相信，自己这次的任务绝无走漏风声的可能性。同样让他疑惑的还是对方为什么主动挑衅，而且有一位王牌在，而且还是木飞，怎么会等自己一方快被消灭殆尽才出来？传说中木飞一向身先士卒，体恤下属，极得人望！难道传说也是假的？
　　一时间，无数问题在他脑海中盘旋不去，不过他还是自认为明智地下令撤退。
　　剩下的四架晨式光甲都一齐看着过翼，不过看过翼没有动静，只好目睁睁地看着对方逃逸！心下却免不了寻思，此时倘若能追上去一定能把对方全灭！奈何王牌在宗所的师士之中有着绝对的权威，大人的决定一定是有他的道理吧！剩下四位师士只好如此想。
　　只见大人的光甲手一挥，示意众人回船。
　　众人一愣，大人怎么不用通讯器？不过这个手势众人还是明白，虽然有些纳闷，但四名师士还是立即飞至叶重身边。他们怎么也不会想到虽然还是那架过翼，里面却不是他们尊敬的木飞大人，而是在他们看来手无缚鸡之力的小子！在他们看来，这实在太荒诞了！
　　五架光甲飞至飞船附近，飞船的舱门打开，五架光甲相继飞入舱门！
　　四架晨式光甲全身已经破损不堪，四人在光甲刚着地，便从驾驶舱里爬了出来，刚才那段战斗太过于激烈，他们的神经也一直高度紧张，直到此时才放松下来。纵然他们训练有素，此时出来人人都是一脸疲惫！已经下来的他们还是在等待木飞大人从光甲里出来。
　　可等了一会儿，依然还不见大人出来。
　　四人不由齐齐诧异地看大人这架过翼，一边心下再一次忍不住赞叹过翼的优雅和强大，一边心中生出几分疑惑，大人这是怎么了？
　　就在四人大惑不解时，突然，四道激光向四人电射而去。
　　四人眉头心处都有一处指头粗的血洞，在四人临死前不解的目光中，叶重从驾驶舱出来，踏上飞船的甲板时，四人仰面而倒！
　　这么近的距离，这么长的时间，即使叶重的射击技巧再差，过翼的自动射击的水平比起师士协会的水平还是差很远，但这四枪却没有出现任何差错地命中目标，搞得叶重还以为自己那巨烂无比的射击技巧也有了提升呢！
　　最后这一批能对自己构成威胁的人终于解决了。
　　叶重长舒一口气！
　　这次行动最成功的是，所有的行动都没有给这船上任何一个人向宗所报告的机会，就是说，宗所现在依然对格林顿号没有任何察觉！这一点对叶重太重要了，也就是说，叶重下次遇到宗所的人，那自己的骨匠师的身份依然可用！不过，前提是自己能编一个足够合理的故事！
　　虽然认为不太可能和宗所再有什么纠缠，但是有备无患总是不错！
　　格林顿号在太空中飞行。
　　偌大的船长室现在只有叶重一个人，当然殇也死活要出来透气，好在地方够大，也不怕他撑破船长室！尸体叶重已经收拾，经过这么多天的净化，血腥味已经淡不可闻。
　　整个格林顿号现在只剩下叶重和殇，如果不是殇能够操控整艘飞船，只怕把格林顿白白交给叶重，叶重也无法开动它！
　　“我们的下一步是什么？”叶重问。
　　“寻找路采持的老师，给你医治怪病。不过我们现在要尽快找一个星球，进去虚拟网，查到他老师的住处！照路采持的话，似乎他的老师足够厉害。”殇道。
　　叶重不同意地摇摇头：“不行，这里离轨形圈太近，估计很容易被宗所得到消息，那我们就麻烦了！”
　　“嗯，那倒是，这一点的确很让人头痛！看样子，我们似乎要离这里越远越好！”殇赞同道。
　　“没错！不过殇，你有星际图吗？”叶重问。
　　“有，轨形圈之外的星际图我有好几份！”殇傲然道。
　　“那不是我们可以空间跳跃了？”叶重话语中隐隐有些期待。
　　“没错！”殇很准确地回答！


　　第一百六十六节 一丁点的错误
　　“殇，到了么？”叶重坐在船长的座位上问。
　　依路采持所说，他的老师王微行很能有可能在炽风星医统，根据牧殇信息库中的星际图，炽风星是切贝西尼星域的一个颇为有名的旅游星球，风景秀丽，游人众多，有着许多独特的自然景观。
　　于是，叶重和殇商议的最终目的地是距炽风星有三天路程的外太空，届时叶重将从那离舰，并启动宇宙舰的自爆系统，免得被宗所发现。虽然炽风星离轨形圈实在是非常遥远，但是叶重依然不敢掉以轻心，宗所的强大他十分清楚，尽管自己并不害怕，可这种没必要的错误还是不能犯。
　　“呃，叶子，我不得不告诉你一个不好的消息！”殇说话的语气显得很不好意思。
　　“不好的消息？难道是宗所又追过来了？不可能啊，他们不可能这么快察觉！我们不会运气差到又碰到宗所的人吧！”叶重满脸惊讶。
　　殇忸怩道：“情况远没有那么糟糕，叶子！我们只是遇到了一些小麻烦！”殇有些吞吞吐吐。
　　“小问题？”叶重挑了挑眉，疑惑地问，“什么样的小问题呢？”
　　“呃，叶子，我的计算发生了一丁点的偏差，真的就一丁点！”殇像做错了事的孩子，竭力辩解。
　　“错误？”叶重不能置信地看着殇：“殇，你也会发生错误？不可能吧！”殇也会发生错误？这也太扯了吧！殇的计算能力虽然不如牧，但是在叶重看来，计算错误这种事发生在殇身上实在太让人不可思议了！
　　“呃，叶子，你不要这样看着人家嘛！人家也会不好意思的！”殇忽亮忽灭的幽蓝的电子眼，配合这种让人毛骨悚然的语气，叶重禁不住一哆嗦。
　　“那现在我们？”叶重永远是结果第一。
　　“我们现在处于一条名叫索利华的航道上。”殇道。
　　“离炽风星有多远？”这个问题才是叶重比较关心的。
　　“呃……”殇有些吞吞吐吐道，“也不是很远，不过好像没办法直接航行到达！”
　　叶重额头青筋一跳，强忍骂意，问：“那我们这次空间跳跃需要多久才能到炽风星？”
　　“呃，叶子，问题麻烦在于这艘宇宙舰的能量已经不足以进行下次空间跳跃！”殇此时已经完全恢复正常，没有一丝愧意，当然忘不了补充一句：“我们这次空间跳跃的距离实在太长了一点，所以消耗的能量也非常多！”
　　叶重额头的青筋更为剧烈地跳动了几下，咬牙切齿道：“殇，犯了这样的错误，难道你不向我忏悔一下吗？”
　　“叶子，不要那么当真嘛，谁叫安吉拉的写真集那么精彩。叶子，我和你说哦，安吉拉的身材绝对是所有女明星中最优秀的，实在太完美了！简直是上天的杰作啊！”殇赞叹道，一副深深陶醉的表情：“当时我正在计算她的黄金身材曲线。叶子，你知道结果怎么样吗？”
　　叶重阴恻恻道：“哦，结果怎么样？”
　　“天啊，她的身体居然完全符合理论黄金身材曲线，太夸张了，我当时都惊呆了！”殇的情绪激昂。
　　“这么说，你是因为计算她的曲线而导致跳跃错误的？”叶重不紧不慢地问。
　　“哎，只是一点点小问题，一点点！”殇的表情颇有几分讪讪。
　　“去死吧你！”叶重再也忍不住，弹跳而起，狠狠几腿踢在殇的身上。
　　“哎哟……哎哟……”殇装模作样地喊了几声，后来觉得自己的叫声似乎太没气势，然后提醒叶重：“叶子，说实话，你缺乏有效的进攻手段啊……”
　　一人一光甲打闹了一番，终于气喘吁吁地坐下来。呃，确切地说，气喘吁吁的只不过是叶重一人而已。至于殇，只是身上多了无数脚印，看上去颇有几分灰头灰脸。
　　叶重感觉就仿佛回到了垃圾星自己和牧一起生活的那段时光，充满乐趣！
　　叶重一边喘着气一边问殇：“殇，现在离我们最近的是哪个星球？”
　　殇回答道：“离我们最近的是一颗无人星球，上面没有什么资源，所以也没有人开发！”
　　“这么说我们又需要在这等别人的飞船了？”叶重颇有几分气馁。
　　“嗯，不过叶子，这次不用担心，这条航道非常繁荣，我们遇见宇宙舰的概率极大，而且这艘宇宙舰上的食物储备十分丰富，叶子你完全不用担心会饿死！”殇的话让叶重直欲翻白眼。
　　叶重终于体会了一番殇所说的繁荣是什么意思，在苦苦等了大概七天，终于扫描到一艘宇宙舰正朝这个方向飞来。
　　当然，这七天叶重也不是陪着殇在这聊天，他首先对过翼检查了一番。
　　叶重并不知道木飞是宗所王牌，也同样不知道过翼在宗所是什么等级光甲。不过这架除了翅膀让叶重觉得有点古怪的光甲，却让他惊喜莫名！
　　叶重这些天一直在熟悉过翼，无论从哪方面来说，这都是一架极为优秀的光甲。可以说，除了牧殇和守护，这是叶重所看到过的最为优秀的光甲，就连含家这架全骨光甲，都比不上过翼。叶重甚至怀疑这是不是宗所的最高科技产品。
　　过翼的各项设计看似都很平常，但仔细一推敲，却无不是正到好处，眼力高超的叶重一眼就看出这其中凝聚的那些设计师的无数的心血！
　　当然，叶重也只能是粗略地看一看，因为时间并不允许他用来熟悉过翼。过翼同样是一架并不能在大庭广众之下使用的光甲，要是被宗所知道自己所做的事，想想那些宗所的师士，叶重都不寒而栗。所以过翼虽好，自己现在却不能驾驶，无疑颇让人郁闷。现在花时间去熟悉过翼不如去做其他对现在来说更有价值的事情。
　　船上还有四架伤痕累累的晨式光甲，好在格林顿号上的补充非常充足，叶重自己动手，对这四架光甲进行修复。尽管晨式光甲和过翼相比实在不算什么，可是，蚊子再小也是肉啊，多留着也是有备无患。
　　四架光甲晨式光在叶重的修复下焕然一新。
　　叶重的收获还不止如此，从木飞身上搜的一大堆东西中有不少有价值的物品，比如一块由某种不知名的植物制成的类似铭牌之类的东西，上面雕刻着许多奇异的花纹，正中间有一条银线贯穿。这种植物肯定经过了特殊的工艺制作，叶重摸上去竟然有一些温润如玉的感觉，如果不是殇告诉自己这是一种植物，叶重怎么也不会相信这玩意是植物所制，不过殇也不知道这到底是哪种植物。
　　而让叶重眼前一亮的却是五六根食指粗的细管，这些细管一端封闭而另一端可以开启，里面有的装着十粒滚圆的药丸，有的是药粉，有的是一种黏稠的液体。这些让叶重喜出望外，药品对于曾经在垃圾星上生活过的人来说，自然明白其重要性，更何况这还是宗所内部的特效药。
　　叶重小心翼翼地把这五根细管贴身藏好，这玩意可是要用来救命的！那块铭牌和其他一大堆不知道干什么的东西叶重则随手把它放入腰包。
　　格林顿号的所有资料都被殇吸收，最为难得的是其竟然有一份轨形圈内的星际图，虽然只有很小的一部分，殇还是如获至宝地把其复制下来。
　　格林顿号的扫描系统非常先进，由于是宇宙舰专用的扫描系统，受体积限制较小，所以在功能上比光甲的扫描系统要强大得多！
　　根据扫描得来的信息，一艘星际遥途客舰正朝这边缓缓飞行，离这里还有相当距离，而且对方明显没有发现格林顿号。
　　“可惜了格林顿号啊，叶子，这样一艘宇宙舰随便在哪一个市场也能卖一个相当不错的价钱！”殇以一种无不惋惜的语调嘀咕。
　　叶重根本不打算理睬这个财迷，眼前的舱门倏地打开，看着外面茫茫太空，叶重驾着含家，毫不犹豫地飞出舱门。格林顿号的自爆系统已经启动，再过三分钟，它将会在一团火光中化作无数碎片，消散在宇宙的各个角落。这样，宗所永远不会找到格林顿号的残骸，也永远不可能知道格林顿号上发生的一切。
　　这些碎片将永远在宇宙中流浪！
　　含家的速度极快，三分钟已经够他飞出很远，身后骤然一亮，叶重知道，格林顿号自爆了！含家的速度再一次提升，叶重可不想被格林顿号爆炸而飞射的碎片击中。


　　第一百六十七节 乡巴佬
　　“船长！你快看！”夜光号星际遥途客船的一位船员突然指着一块全息屏幕对船长大喊。
　　一时间，所有人的目光都汇集在这块全息屏幕上。
　　一团火光如一朵妖异的火莲，无声地在黑暗中绽放。
　　“是飞船爆炸！”
　　“对！”
　　“哎呀，那船上的人可怜了！”
　　一时间，船长室所有人议论纷纷。
　　船长也显然没想到会有一艘宇宙舰爆炸，这条航道一直十分安全啊，微微一愣，船长立即大吼：“还愣着这干什么？还不快去救人！”从船员这才如梦初醒，纷纷向外跑。船长忘不了补充一句：“小心那些碎片！”
　　所有这些宇宙舰都会备有逃生仓，逃生仓的外层金属采用特殊金属，极为坚硬并且能够抵挡宇宙中的各种射线，内部有供三十日所有的氧气、能量剂和水。逃生仓还内置了信号发射器，会不间断地向四周发射求救信号。这种逃生仓是供船员在紧急状况下用来逃生。不过这些逃生仓起到的心理作用远比实际作用要大得多！有经验的船员都知道，宇宙实在太大了，三十天被发现并被救起的概率实在太小了！
　　不过，尽管如此，所有的宇宙舰上还是配置了逃生仓！而所有接收求救信号的宇宙舰都会主动派人出去进行搜救。
　　一时间，数十架光甲呼啸着从舱门飞出，不过这数十架光甲却没有一架是战斗型光甲。
　　叶重早早地就发现这些光甲，小心地避开这些光甲。含家可不是这些低级的扫描系统所能侦察得到的。
　　叶重小心地来到船底的一处舱门附近，民用客船的控制系统对于殇来说不费吹灰之力。殇很快就侵入了夜光号的控制系统，不过，他并没有做出什么惊动别人的举动，而只是把叶重面前的那扇舱门打开。
　　就这样，叶重神不知鬼不觉地溜进了夜光号。潜进夜光号的叶重在殇的指引下，躲过了所有的船员，进入了旅客休息室。殇在夜光号的光脑中生成了叶重的信息，转眼间，叶重便成了这艘星际遥途客船的旅客。刚刚殇找到了他们的路线图，夜光号并不到炽风星，所以叶重必须到里奇星下船，再乘坐其他飞船转到炽风星。
　　叶重很快找到了自己的房间。
　　关上门，叶重终于松了口气，旋即打量这个房间。房间内的生活娱乐设施十分齐全，空间也十分大。衣柜中甚至还有几件为旅客准备的备用衣服，叶重当即取下一套，把身上的换了，轨形圈的衣服样式太古怪了，叶重可不想自己被别人当怪物看。
　　很快，没有发现任何逃生仓的众船员纷纷回船，船长心中虽然疑虑。奇怪怎么会无缘无故有艘宇宙舰发生爆炸，不过既然没有发现逃生仓，他还是果断地下达了继续前进的命令。
　　到了晚饭的时间，虽然在宇宙中没有黑夜白天之分。但是大多数人的习惯依然保留着，人们大多习惯在这几个时间段吃饭。
　　说实话，格林顿号上的食物的味道实在让人不敢恭维。因为他们大多是战斗人员，训练有素，只在意食物的能量，对食物的味道并不注意。
　　夜光号是一艘民用客船，在这方面，远比格林顿号要好得多，不仅食物种类繁多，而且口味颇为不错。这让很久没有吃过如此美味食物的叶重忍不住大快朵颐。大多数人会选择在餐厅吃饭。星际旅行路途遥远，旅途寂寞，大多数人都会生出和人交流的渴望，所以像餐厅和酒吧在民用客船上是最受旅客欢迎的地方。
　　叶重一个人占据着一张桌子，对于身边的人，叶重可不像以前那样紧张。现在的他，明白了许多事。例如在五大星域，他们口中所谓的法律对于一般人是有相当约束力的。比起轨形圈，五大星域的人要和平得多，像突然袭击之类的事发生的概率极小。
　　叶重一心扑在可口的饭菜上，旁若无人。
　　周围的人纷纷侧目，这些东西吃了这么多天，只怕再好吃的东西也味同嚼蜡了，居然还有人吃得这么香，真是个怪人！不过很快，人们便转移了注意力，和周围的人攀谈起来。
　　忽然一阵香风扑来，叶重抬起几乎埋在饭盆里的脸，赫然发现一位女子坐在自己的对面。
　　叶重心中微生戒备，不过脸上却没有任何表现。
　　“哇，美女！叶子，你的狗屎运可真够好的，怎么老是能遇见美女？”殇在叶重心中大呼小叫。
　　说实话，眼前这位女子的确是一位美女，精致圆润的脸庞，搭配一双仿佛能滴水一般的大眼睛，乌黑的秀发有如一泓瀑布倾泻而下，丰腴饱满的身材让人忍不住狂吞口水，更致命的是挺立的白色衬衫上松开了两个扣子，若隐若现的风光登时让周围的人眼光发直。
　　当然，叶重依然对这些无动于衷，不过感受到周围的人不时瞄向这边的眼光，叶重也相信了殇所谓美女的判断。
　　叶重的脸上还沾着几粒米饭，看上去十分滑稽。
　　扑哧，看到叶重这副模样，这位美女不由掩嘴失笑。叶重敏锐的听力立即捕捉到周围传来的整齐的倒吸冷气的声音。这其中还有一份是殇的，只不过殇倒吸冷气的声音在叶重的心中响起。
　　“有什么事吗？”叶重十分平静地问。尽管他已经把声调放柔和了，但那种骨子里的冷意依然隐隐流露。叶重只是不想自己表现得太突出，他已经明白自己的冷酷在人群之中是相当引人注意，为了不引人注意，他只好试图让自己表现更为平常一些。
　　“叶子，你的面部肌肉太僵硬！”殇忍不住小小地讽刺一下。
　　叶重额头青筋一跳，立即恢复正常，这个该死的殇，叶重在心中无数遍地诅咒。
　　看眼前这个女人不说话，叶重也实在没有什么表演的欲望，干脆不理会，继续埋头苦吃。
　　“真的这么好吃吗？”美女终于开口，如夜莺般婉转的声音立即惹来又一阵整齐的吸气声。叶重只好抬起脸，那美女笑吟吟地看着自己，眼中流露出好奇和笑意。
　　“哦，还可以，你尝尝就知道！”叶重脸部肌肉的确有些僵硬，所以说话给人一种木木的感觉。
　　“叶子，你脸上的肌肉快抽筋了！”殇继续肆无忌惮地取笑叶重。
　　“你这个该死的家伙！”叶重在心中破口大骂，却引来殇更为猖狂的大笑。经殇这样一说，不知道是不是心理作用，叶重真的感觉脸上的肌肉似乎有些麻麻的。
　　“呵呵！”美女掩嘴轻笑，风情万种，叶重心下暗猜，这吸气声又要来了！果然，整齐的吸气声再一次在叶重耳旁响起，其中还夹杂着几声摔倒的声音。
　　“你这人真好玩！”美女笑嘻嘻道，说完伸出玉葱般的手，在叶重的盘子里拈起一根蓊菜根，放入自己的嘴里，含含糊糊地说：“呜，我尝尝！”
　　叶重愕然地看着眼前这位所谓美女，她、她真的尝了？
　　“殇，你不是说这只不过是客气话吗？她怎么真的尝了？”叶重质问殇。
　　“果然是美女啊，连吃东西的样子都那么可爱，那么充满风情。哎，叶子，你嗦什么，不就一根蓊菜根吗？有美女肯吃你吃过的东西，你应该感到荣幸才对！”殇一副陶醉的口吻。
　　“荣幸？”叶重心下冷笑不已，却也不答话，埋头苦吃起来。
　　美女见叶重如此狂吃，顽皮之心大起，吮了一下手指，娇笑道：“好像真的很好吃哎！”说完手又伸向叶重的盘子。恰在此时，叶重抬起脸，美女愕然发现盘子已经空得像洗过一般。美女一愣，旋即再也忍不住，弯下腰，捧腹大笑不止。
　　周围的人也是一呆，旋即也发出一片爆笑，叶重还听到耳旁有人笑骂：“乡巴佬！”
　　叶重对这些倒浑不在意，关自己什么事呢？自己的食物不容侵犯，这是垃圾星上所有生物的特征。难道这里的人不是这样？叶重疑惑地问：“殇，难道我做错了吗？”
　　“哈哈……哦……哈哈……叶子，你、你这也做得太绝了吧！哈哈……”殇笑得上气不接下气。
　　绝就绝吧，反正做都做了，叶重倒是很坦然。反正自己也不认识她，为什么要和她一起分享自己的食物？
　　正在这时，突然耳旁传来一道凶狠的声音：“臭小子，闪一边去！”
　　叶重转脸看去，几个长得十分剽悍的男子，站在自己身旁，一脸凶狠地看着自己。全身鼓起的肌肉看上去十分吓人，有一家伙脸上还有一处刀疤，看上去狰狞异常。一行人看着自己的眼神都十分不善，不过看向殇所说的那位美女，却变得非常，呃，他一下子不知道怎么形容才好！看来他们是冲着这位所谓的美女来的。
　　周围的人一看情形不妙，纷纷离开了餐厅，只剩下一些胆大的留下来。
　　“你们是在和我说话么？”叶重平静道，眼前这位美女居然还能神色这么镇定，叶重心下不由颇为赞赏。
　　“废话！你他妈的不想活了是不是？居然在这装疯卖傻，妈的！”为首的大汉勃然大怒，显然叶重的话让他脸上大为无光，他伸出蒲扇般的大手向叶重衣领抓去。
　　对面的美女不由惊呼！
　　叶重低下头，微微一侧，大汉这一抓就落空了，所有人都没有看到叶重低下的双眼中一闪而过的寒意！
　　“咦！原来是个会几手的啊！”为首的大汉颇有几分惊讶，余下几人也露出警惕的神色，迅速把叶重围在中间。
　　正在几人打算动手时，突然听到一边串的脚步声，还有一个雄浑的声音：“不许动手！”
　　对面的美女脸上的神情终于放松下来，是船上的保安来了，这下终于没事了！


　　第一百六十八节 再遇
　　殇忍不住叹息道：“叶子，太可惜了，本来你可以表现一下英雄救美，哎，现在没机会了！多好的机会啊，可惜了可惜了！”殇的话让一直低着头的叶重直欲翻白眼。
　　眼前的女人是不是美女姑且不论，叶重自己可没有做英雄的觉悟。
　　一连串的脚步声飞快向这边靠拢，一大群保安把这众人围住，个个虎视眈眈的模样。每人手上还端着一支热线枪，枪头指着这群大汉。
　　这群大汉顿时不敢动弹，他们纵然自恃身手出众，也断不敢在热线枪面前摆弄。
　　保安队长卡顿是一位四十岁左右的中年汉子，浓眉大眼，相貌堂堂，举手投足颇有几分雷厉风行的味道，他沉声问：“是谁想惹事？”目光缓缓扫过众人，最终定格在这群面目狰狞的大汉身上。
　　为首的大汉知道现在的处境，故作大方地摊摊手，强笑道：“哈哈，我们只是想开个玩笑，没想到反应这么激烈！哎，真是不好意思啊！”大汉身后众人也配合地做出嘻嘻哈哈的表情。
　　卡顿目光凝视着他们，笑声立即戛然而止。卡顿的眼光转到场中唯一的女士，问：“他说的是真的吗？”
　　那群大汉脸上的表情顿时紧张起来，齐齐盯着那位美女，那位美女迟疑了一下，显然也是不想把事闹大，轻轻点了点头：“嗯！”
　　卡顿见状，目光定格在这群大汉身上，沉声道：“既然是开玩笑，那这次就算了，不过我希望下次这种玩笑还是不要出现！”
　　“那是那是！”为首的大汉忙不迭地应道。
　　这一场不算风波的风波很快就过去了，卡顿带着保安也离开餐厅，只是留下两人在餐厅，眼光不时地远远瞄着这群大汉。待众人回过神时，叶重早就不见踪影。只是那一群大汉脸色阴晴不定，一副愤愤不平的模样，口中还夹着一大串骂语，显然对这次大失颜面耿耿于怀。
　　其他人见这群凶汉离开，顿时餐厅内的气氛又重新活跃起来，那位殇所说的美女的身旁立即汇集了一大群人，纷纷上来献殷勤。美女却在人群中不停地寻找叶重的身影，一无所得，颇觉扫兴，只得强笑婉拒众人，怏怏回房。
　　“哎，这么好的英雄救美的机会都没了，叶子，难道你真的与美女无缘么？可为什么你又总是遇见美女呢？”殇的语气充满疑惑。
　　没容叶重回答，殇突然大惊失色道：“哎，又到了换班的时间，神啊，为什么这样对我？刚看到一位美女我就要下去了！这是天下最残忍的事！叶子，我跟你说啊……”声音戛然而止。
　　“叶子！”声音平淡冷静，叶重一听就明白是牧上来了！
　　“嗯，牧，你终于上来了！”叶重都有一些松了口气的感觉，虽然殇有时也是智计百出，但是总感觉没有牧让人放心，比如上次的空间跳跃错误，如果是牧，那是绝不会犯的！而且殇的聒噪有时也着实让叶重颇为头痛，还有一些稀奇古怪的问题说法，更是让叶重头痛不已。
　　和牧在一起，则简单得多，也更让叶重习惯，其实叶重也明白自己这个弱点，人际交往是他的弱项，而殇这一点上对他的帮助很大。不过他自己也明白，起码在相当一段时间内，他在这方面估计是不会有质的改变。
　　“看来殇给你带来了相当的困扰！”牧道。
　　“是啊。不过他就是那样，只要没有遇到所谓的美女，他还是比较安静的！”叶重如实道来。
　　“嗯，他一向精通于此！”牧很精简地总结出殇的特点。
　　“唔，那倒是！我们还需要十天才能到达里奇星，然后想办法转乘其他飞船进入炽风星，好像那里有到炽风星的船！”虽然知道牧应该知道现在的情况，叶重还是简单地向他介绍了一番。
　　“嗯，更有效率的做法是劫持这艘船，改变航线，直飞炽风星，根据资料，只需要十二天就可以到达！而且根据我计算的结果，劫持的成功率在百分之九十五以上！”牧提出来出一个建议。
　　牧和殇果然是两种完全不同的风格啊！
　　劫持？这倒是一个办法，不过想了想，叶重还是决定放弃这个想法，这时惹人注意对自己太不利了。他现在只是想悄无声息地去炽风星，找到路采持的老师王微行，治好自己的怪病，然后找一个没有人认识自己的地方安安稳稳地住下来，如果能回复垃圾星那时简单的生活那就最好了！
　　说起这怪病，倒真让叶重有些疑虑。不知道是冥息的作用，还是这怪病本身的原因，叶重发病之间的时间间隔越来越长，已经有相当时间叶重没有发病了。而且不知道是叶重已经适应了这种非人的痛苦，还是痛苦确实在减轻，病发时叶重已经能清醒地相抗。叶重甚至怀疑再过一段时间这怪病会不会自动痊愈。
　　叶重睁开双眼，从冥息中醒了过来！不知道是不是太久没有冥想的缘故，他这次冥息的效果极为显著，他已经能清晰地感受到冥息时的精神意识，按照从阴老头得到的资料，这应该是完成了冥息的初步训练。
　　这很让叶重惊讶莫名，本以为以自己前一阵子蜗牛一般的进境，完成初步训练不知道要到哪年哪月。后来到了九开城，到处是术承师和术承士，叶重更是不敢练习冥息，只估计这以前好不容易练出的微弱至极的意感十有八九早已消逝，没想到这次冥息却突飞猛进，一举完成了冥息的初步训练。这让叶重如何不惊讶？
　　想了半天叶重依然没有想出个所以然出来，无奈之下只好放弃。
　　不过这冥息带来的好处是确确实实的，让他有着深刻的感觉。他原本的眼力听力就十分过人，现在不仅眼力耳力微有提高，而最让叶重感到欣喜的是，脑子清明异常，如泡在水中一般，凉凉的，思维都敏捷了几分。
　　醒来的叶重感到腹中空鸣，看了看，已经过了一般意义上的吃饭时间，餐厅应该已经没有什么人，叶重便打算去餐厅找些吃的。
　　夜光号飞船上的餐厅是全天候开放，无论什么时候去都可以吃饭。叶重来到餐厅时偌大的餐厅只有自己一人，上次遇到的所谓的美女这次不在这里，这让叶重颇为松了口气。
　　餐厅整齐摆放着许多台供应食物的食物供给仪。食物供给仪的主体是卧放在地上的长长的金属柜，一头则是食物的出口，出口上方是一台光脑。
　　叶重走到一架食物供给仪前，在光脑上胡乱点了几份食物，这些东西大多是他没有吃过的，所以他干脆乱点一通。很快，滴，一声轻响，从出口处送出一份托盘盛装的各种食物，送到叶重跟前，叶重一把抄起，随便找了个位置，据案大嚼。整个餐厅只有他一个人，叶重更是不需顾忌什么形象问题，埋头大吃。
　　叶重吃得正欢时，突然听到几人瓮声瓮气的说话声。叶重抬起头，一伙人刚进餐厅，说起话来肆无忌惮，旁若无人。叶重不禁微微皱了皱眉头，这不正是昨天那伙人么？
　　恰巧那些人目光向这边瞧来，与叶重的目光对个正着，那群人眼神一亮，纷纷从刚坐下的位置起身，一伙人阴笑着朝叶重走来，隐隐成包围的架势。
　　叶重只是看了那些人一眼，旋即就像什么也没看到一般，依然埋头苦吃。
　　“臭小子，嘿嘿，今天就你一个人在这，看你怎么逃得了！”为首大汉狞笑道，一步一步向这边逼近，双拳捏得咯咯直响。周围之人无不阴笑不已。
　　而让他们感到颇有些奇怪的是，眼前这个人居然没有露出丝毫怯意，从众人出现，他就没有停止过吃饭，难道这家伙刚从饿牢里放出来？为首的大汉不禁生出几分荒诞的感觉。
　　想想昨天自己的一帮兄弟被保安围住的窘态，他心中忽地一股无名业火腾地升起。
　　这群大汉把叶重围在中间，个个嘿嘿冷笑不已。他们却没有发现叶重低着头的双眼中骤然凝缩如针尖的那点寒意！
　　“嘿嘿，臭小子，我们果然是山不转水转哪！”为首大汉皮笑肉不笑，蒲扇般的大手伸向叶重的肩膀。其他众人无不露出瞧好戏的神色，眼前这人瘦弱不堪，拿来作玩耍羞辱的对象再好不过。几人还露出几分跃跃欲试的神情，显然想自己出手玩玩。
　　那大汉的手堪堪触到叶重的衣服，蓦地，众人眼前一花，所有人都没看清是怎么回事，紧接着一声凄厉的惨叫划破餐厅的宁静！
　　众人悚然一惊，这、这声音不是老大的么？
　　所有人的目光不禁都汇集在他们老大身上，登时不由齐齐倒吸一口冷气，脸色大变！
　　只见他们老大的右手呈不规则扭曲，像麻花一般，而森森白骨从肘部戳出，白肉绽翻，由于没有伤到血管，只有淡淡的血花在骨头和肉上，看上去让人直欲呕吐！
　　如此剧痛，这位大汉居然没有昏厥过去，实在让人禁不住赞叹他的忍耐能力，只不过此时却是他的不幸。他弯着腰，抱着右臂，疼痛得面容扭曲在一起，嘴里发着凄厉的惨嚎，让人毛骨悚然！
　　所有人都呆了！彻底地惊呆了！


　　第一百六十九节 故人
　　空荡荡的餐厅凄厉的惨叫声来回激荡。
　　不出手则已，一出手就彻底消灭敌人，这向来是叶重的战斗法则。然而叶重这次却不想杀人。对于他来说，这时还是低调一些比较好，谁知道哪会有宗所的眼线，事情闹大也就意味着被宗所发现的可能性大得多！
　　不过至于让他们付出一点点小小的代价叶重却没有任何犹豫。他甚至都做好决定，倘若这里真有扎手的，那就绝不留手。最多了不起采取牧的劫船的计划。当然，不到最后关头，叶重并不想采取这种方式。
　　受伤大汉的同伙这时纷纷反应过来，怒喝连连，齐齐向叶重扑来，有不少人更是掏出随身的匕首。
　　叶重眼中寒光一闪，脚尖微点，像一道虚影般在这群人中穿梭，然后紧接着一连串的啪啪拳肉相交的声音，这些人顿时有如沙包一般向四处飞跌！
　　不入流水平！叶重心中迅速做出了评定，见识过黑角宗所惊人的徒手格斗，这种水平在他眼中的确是不入流。
　　除了叶重，所有人都蜷缩在地上哀嚎。叶重并没有像刚才那样出重手，震慑敌人，只需要一次就行！这些人不过是被叶重的拳头或脚击中罢了。叶重使用的是来自黑角的格斗技巧，黑角的技巧大多具有通过击中人体的特殊位置而达到让敌人丧失行动能力的效果。毫无疑问，叶重完全地诠释了这一点！
　　所有人虽然在地上哀嚎惨叫，却一个也动弹不得，他们的身体的部分肌肉已经完全失去控制。
　　不顾地上这些人的惨叫，叶重坐下来，慢条斯理地把自己的那份食物吃完，在垃圾星的时候，叶重就明白食物的宝贵，而浪费，是一件不能容忍的事情。
　　推开空无一物的盘子，叶重起身，看也没看这些仍然哀嚎不已的人，从容离开餐厅。
　　就在叶重离开不久，餐厅门再一次被推开。
　　爱伦惊讶地捂着嘴，竭力使自己不要发出任何声音！天啊，餐厅里刚才发生了什么？地上怎么躺了这么多人？不绝于耳的惨叫让她心里发毛！咦，地上这些人不是昨天对自己不怀好意的人么？他们怎么会躺在这里？而且还像还有人受了伤！
　　仔细观察这些横七竖八地躺在地上不停哀嚎的人，爱伦心中为自己得出的结论感到惊讶，他们是被人打的！没错！就是被人攻击了！好恐怖的技巧！这些人依然在这一动不动，竟然还能让人丧失行动能力，这实在太诡异了！
　　爱伦从小就十分美貌。她父母为了她的安全，特意请了几位格斗老师。这么多年以来，她一直没有间断地练习，老师也换了一个又一个，对于格斗她比一般人要知道多许多！依靠击中对方身体的特殊部位而达到使对方丧失对身体的控制，这是格斗中极为高级的技巧！
　　是什么人这么厉害？爱伦惊叹莫名！
　　恰在这时，这些凶汉的身体已经逐渐恢复知觉。其中一人抬头正好看见爱伦，顿时一哆嗦，其他几个身体已经恢复的大汉看到爱伦眼中也露出强烈的畏惧之色。
　　这倒是他们搞错了，昨天他们在餐厅见到叶重和爱伦坐在一起，以为两人是一伙，所以见到爱伦立即想到刚刚下了重手的叶重，忍不住心中一颤！
　　爱伦见他们都逐渐恢复，便重新把餐厅门关上，转身离去。这帮家伙可不是什么好人，而且身手似乎也不弱，他们在餐厅爱伦便懒得再去找吃的。只是，爱伦心中充满疑惑，为什么他们见到自己会露出害怕的神色呢？
　　难道教训他们的人是自己朋友？心思灵巧的爱伦心下猜到。不对啊，自己这次出来可没一人知道，而且在飞船上自己也没有遇到认识的人啊！爱伦绞尽脑汁，寻找各种可能！可任凭爱伦怎么猜，也绝对想不到昨天在餐厅遇到的叶重身上！
　　叶重回到房间，对牧道：“牧，小心监控整艘飞船，如果有情况立即告诉我！”这么一帮人今天吃了这么大的亏，未必会老老实实善罢甘休，叶重可不想出什么乱子。如果实在闹大了，叶重会毫不犹豫地选择劫船，然后直飞炽风星！
　　只是如果真的走到那一步的话，想要这么多人保密，那就只有一个办法了。叶重眼中闪过一抹狠色！这也是叶重不想劫船的一个最重要的原因！毕竟无论怎么说，这些人都是自己的同类，叶重本身也不是嗜杀的人，只要不是敌人，叶重可不想无缘无故杀人！他不怕杀人，却也不喜欢杀人！
　　叶重拿出一块芯片，放入光脑中。这是上次叶重目睹的那两位格斗高手之间的争斗过程，经过叶重和牧的分析整理，现在这上面保存的是对叶重有用的数据。
　　叶重在房间里练了起来，格斗和操作光甲一样不光要知道理论，而且要让身体产生记忆，所以肢体练习必不可少！
　　叶重一边对照着光脑中的数据，一边不断修正自己出招的姿势。很快，叶重就完全沉迷其中，仔细感受这细微数据变化所带来的效果的差异。
　　在叶重练得正酣时，牧突然呼叫叶重：“叶子！”
　　叶重一惊，停下手上的动作，问：“牧，怎么了？有情况吗？”牧已经悄无声息地监控了整个飞船，船上每个角落都在他的监控之下。
　　“你看看！我把图像传到光脑上！”牧回答道。
　　叶重的眼光回到光脑上，原本的数据图像被一组全息影像取代，而且连影像中的人说话的声音牧都录了下来。
　　“咦！”饶是叶重素来镇定也不由失声。旋即叶重恢复正常，微微一笑：“没想到他居然在这里！真让人不可思议啊！”情不自禁地，叶重的思绪飘飞。
　　“从数学的角度来说，概率的确非常小！”牧答道。
　　稍稍收敛一下思绪，叶重笑道：“看样子他们似乎会来找咱们！”能遇到故人，叶重还是颇为高兴的。
　　“概率非常大！”牧用一种非常肯定的语气，牧复又解释了一下：“我没有向他们屏蔽你的伪造资料！他们很容易找到这个房间。”每一艘星际遥途客船都会有乘坐该飞船的每一位乘客的资料，叶重在刚潜入飞船时，牧就替他在飞船的信息库中伪造了一份资料。
　　果然，没过多久，叶重就听到有人敲门。
　　叶重在光脑上轻轻点了一下，门刷地一下开了。
　　一大群相貌凶狠，穿着黑色西装的大汉鱼贯进入叶重的房间，占据房间内的各个有利地形。这些西装大汉一站定便默不作声挺立不动，神色肃然。叶重神色平静地站在那一动不动，好像这些人像空气一般。
　　过了一会儿，外面传来一声轻咳，一大群簇拥着一人慢条斯理地走进房间。
　　“你就是……”被簇拥在中间的那人抬起头，本来乜视的双眼却骤然瞪圆！
　　叶重脸上的表情没有任何变化，只是双眼中却流露出几分似笑非笑的味道。
　　中间那人反应倒也快，再次轻咳一声，然后装模作样对手下道：“嗯，你们先到外面去守着，本大人和这位先生有些事要商量！”
　　“大人！”他的手下丈二和尚摸不着头，不是来找这家伙的麻烦的么？怎么老大突然变了卦？退出去，那老大的安全怎么办？他们可是知道这位老大手无缚鸡之力的！一时间，他的这帮手下顿时大失方寸。
　　中间那人不悦道：“叫你们出去就出去，哪有这么多的嗦！”
　　“是！”这些人见头儿这么坚决，也只好悻悻退出叶重的房间。他们刚退出房间，门就刷地一下关了，害得这帮家伙吓了一跳，差点砸门闯进去。不过为首的家伙颇为机灵，把耳朵贴在门上，见没听到什么动静，思忖了一番，只好悬着心守在门外。
　　门一关上，刚刚被簇拥在中间的男子立即谄媚地凑到叶重跟前，神色激动道：“大人！真的是您吗！天啊！没想到居然在这碰到您！……”这男子激动得语无伦次。
　　叶重眼前的这个家伙赫然是百里南！
　　叶重打量了眼前的百里南一眼，身上的西装穿着倒颇为贴身，可体型依然有如排骨，看上去就像一个有着脑袋的骷髅穿着西装一般。倒是脸色红润了不少，显然现在过的生活不错！
　　看到故人，叶重心底也颇为激动，和百里南最后是在黑角错开的，这之后发生了太多的事情，一时间，竟然让叶重有几分恍如隔世的感觉。
　　百里南也是神色激动，叶重是第一个真正关心他的人，本来他已经打定主意以后就跟着叶重混，没想到在黑角叶重就突然不见踪影。他以为叶重出事了，以叶重的强势，和黑角的人发生冲突的可能性太大了！以至于他在相当长的时间里都在后悔自己当时为什么要提议各自独自去逛。如果不是那样，大人也不会出事吧！
　　“大人……”百里南带着几分哭腔。
　　叶重表情如常，心下却是颇为激荡！


　　第一百七十节 同行
　　百里南为了在黑角等叶重的出现，没过多久，身上所有叶重给他的钱便全部花完。无奈之下百里南只好四处找活。还好来黑角外层游玩的富商多不胜数，百里南也够机灵，会揣摩上意，到底是做过军师的人物。没过多久，百里南便攀上了西维雅集团的老板――罗伯特，渐渐取得了罗伯特的信任，成为罗伯特的管家。西维雅集团是一家规模极大的宇宙舰的生产集团！
　　罗伯特非常喜欢去黑角玩乐，百里南跟了罗伯特之后，黑角已经来回去了许多次。
　　“大人，您这是要到……”百里南试探着问。
　　“炽风星！”叶重十分简洁道。
　　“啊，真的？太好了！大人，我们同路啊！”百里南惊喜道，“我们这也是要去炽风星！”虽然不明白叶重去炽风星干什么，但百里南还是识趣地没有问。反正他知道叶重不可能是来炽星旅游的，尽管炽风星是一个非常著名的旅游星球。
　　“大人，要不……”百里南吞吞吐吐的，叶重的眼光骤然逼人起来，他只好硬着头皮强笑道：“大人，呵呵，我的意思是，我们……我们是不是可以一起走啊？”话一出口，百里南心中就后悔了，不知怎地，背上的汗涔涔地向下淌。自己怎么会这么紧张？这种情况可只有在见老板时候才会有的啊！
　　他对于叶重的惊人战斗力可是深有体会，如果叶重和自己一行人一起，那路上的安全绝对有保障！这次前不久刚出了点意外，否则的话，乘坐专机的安全更有保障。
　　他知道叶重不喜欢热闹，所以对这个建议心中没有底气。
　　没想到叶重点点头，一脸平静道：“好！”
　　“大人，您同意了？”百里南瞪大双眼，仿佛自己听错了一般。
　　“嗯！”叶重再一次点点头。
　　过了好几分钟，百里南对于这个结果还是有些不能置信，在他看来叶重冷冷地拒绝才应该是正常的反应。
　　叶重同样有自己的思量，和百里南一起，对自己的身份也是一种掩护。叶重还清晰地记得在蓝海星时，黑角控制了整个政府的这种行为。他现在明白不管自己的实力如何强大，在这种大群体面前，实在不算什么！
　　※※※※
　　叶重跟在百里南身后。
　　“大人，您就先住这吧。这里是我的房间，放心，不会有人打扰的！”百里南把叶重领到自己的房间。
　　叶重打量这个房间，百里南的房间富丽堂皇，地板上铺的是猩红的原生兽的兽皮，暗黄的灯光在房间里流淌。奢靡的感觉让叶重不禁微微皱了皱眉头，然后扫了百里南一眼，以前怎么就没看出来呢？被叶重眼光一扫，百里南的脸刷就红了，低咳几声，赧然道：“呃，我这也是场面上的，场面上的，没办法啊！”
　　叶重不置可否地移开目光，百里南讪讪。
　　“大人，您的身份是我的贴身护卫，您看可以吗？”百里南小心地问。
　　叶重无所谓地点点头，贴身护卫，这让他想起了顾少泽和他的贴身护卫二号。对于这些东西，叶重很是无所谓的，他明白百里南不可能真正当自己是护卫。至于自己，如果看到百里南有危险，十有八九也会出手。
　　见叶重没有异议，百里南终于放下心来。虽然打着小算盘，不过他却不想把这事告诉老板，他十分清楚叶重和老板的脾气。老板对叶重这种人才是绝对不会放过的，而叶重又哪是什么屈居人下的人啊！两人如果发生冲突，光想想都让他觉得不寒而栗！
　　“大人，您先坐！”百里南道。叶重坐下来，松软的椅榻让他整个人几乎深深地凹陷进去，这让他十分不习惯，这么松软，并不容易借力，这样很容易导致在遇到紧急情况时无法做出正确而及时的应变。
　　百里南突然拿起通讯器道：“阿椴去把铁武带过来！”
　　没过多久，门旁的全息屏幕上出现一位男子的影像，那位男子恭声道：“老大，铁武带来了！”就在他话音刚落，门自动打开。
　　两位穿着黑色西装的壮汉同时进入房间。
　　叶重微微挑了挑眉头，他认出其中右手绑着白色纱带的那个男人，不正是自己在餐厅中曾下狠手的那帮人的老大吗？
　　两人神色恭敬地微躬身立在百里南面前。
　　阿椴恭声道：“老大，铁武已经带来了！”
　　百里南“哦”地应了一声，脸上的神色在暗黄色的灯光下看不出任何端倪。叶重看百里南到底弄什么玄虚。
　　百里南淡淡道：“铁武。”
　　“老大！”满脸凶相的铁武在百里南面前乖顺得有如一只纯洁的羔羊。
　　“唔，铁武啊，这位呢，是我的一位朋友，这次大家是误会，啊，就这么算了吧！你看怎么样？”百里南的口吻像在商量一般。
　　铁武小心地抬眼看了百里南一眼，眼角瞥了一眼坐在百里南身旁一言不发，面无神情的叶重，陡地心底禁不住一哆嗦，低下头道：“铁武一切听老大的！”
　　“哈，那这次的事就算了，大家以后还要多亲热亲热！难得铁武这么大度，阿椴啊！”百里南神情颇为满意。
　　阿椴连忙躬身，百里南接着不紧不慢道：“铁武这次也是吃了点苦，嗯，那下个月的运输任务就交给铁武了！你去办一下！”
　　阿椴肃声道：“是！”
　　铁武欣喜若狂，瓮声道：“谢谢老大提拔，铁武一定把事办好！”
　　见他如此识趣，百里南也颇为高兴：“呵呵，铁武你可不许给我惹事，嗯，好了，你们俩先出去吧！”百里南挥手示意两人出去。
　　阿椴和铁武朝百里南微躬身示意然后才退出房间。整个过程叶重都看在眼里，看来百里南在这个老板的手下混得不错啊，叶重饶有兴趣地看着百里南。
　　门一关上，百里南看到叶重如此怪异的眼神，一张老脸也禁不住发烧：“嘿，这只是场面上的……场面上的！”
　　百里南原本就是太空海盗出身，当上罗伯特的管家之后，招人时自然偏爱那些匪气十足的家伙。好在百里南驭下颇有些手段，加上罗伯特对其也是十分信赖。这帮手下对他也是言听计从。
　　就这样，叶重就成了百里南名义上的贴身护卫，每天绝大多数时间都呆在房间里。百里南也是一个心思玲珑的人，自然知道什么时候做什么。
　　叶重此时用的名字是王行，也就是把王微行的名字中间的微去掉。这也是百里南为什么不知道房间里的人就是叶重。
　　叶重这些天仔细观察过百里南的手下，都是一群剽悍之徒，绝对是见过血的。给叶重印象最深的是叫阿椴的家伙。阿椴年纪很轻，做起事来极为沉稳，面面俱到。连叶重这种不谙世事的人都觉得他是一个人才，阿椴也最受百里南的信赖。
　　从这些天的观察中，叶重发现百里的权力非常之大，而至于他的后台老板罗伯特叶重这些天就从来没见过。不过叶重对他可没什么兴趣，他只要平安不引人注意地进入炽风星就行了。
　　一路无事。
　　百里南手下的所有人都知道老大身边来了位绝顶高手，还是老大以前的旧识，现在充当老大的贴身护卫。叶重有多厉害他们没见过，不过铁武那天的伤势却着实把他们吓到了，他们都杀过人，可依然被铁武的伤吓住了！这样狠辣的家伙，而且还是老大的旧识，每天都住在老大的房间，可见老大和他的关系匪浅，自然也没人敢去触叶重的霉头！
　　今天就要到了里奇星，听说有人来迎接罗伯特。
　　叶重穿着黑色西服，感觉极为别扭，这种衣服太不适合运动。叶重小心翼翼地做着平常的一些动作，样子十分滑稽可笑，就在刚才不到半个小时的时间里，他已经穿坏了整整十套西装，平均三分钟一套，直把在一旁肃立的阿椴看傻了！叶重的力气太大，一不小心动作过大，这衣服就嘶啦一声，裂一个大口子！
　　还好叶重终于开始适应了这种十分别扭的衣服，动作也逐渐变得自然起来。
　　开始习惯西装的叶重少了先前的拘谨，让一旁的阿椴眼前一亮！
　　叶重的身形本来就比较颀长挺拔，穿上西装后显得颇为儒雅。当然，这只是从背后看，可如果从前面看，叶重无论如何也是和儒雅搭不上边。叶重的相貌并不算英俊，但是从容的神色配合从骨子里隐隐透出的冷酷的气质，绝对有让无数少妇心动的本钱。叶重的双手也十分奇怪，十分修长，那么多的练习居然没有在他的双手留下一丝痕迹，完美得有如艺术品。
　　这简直是一位世家的公子哥！
　　阿椴瞪大双眼，不能置信地看着几乎是完全变了一个人的叶重。
　　就在这时，阿椴的通讯器响了，他连忙接通，全息屏幕上弹出百里南的影像。阿椴连忙躬身：“老大！”
　　“嗯，阿椴，那帮家伙都准备好了么？”百里南问。
　　“都准备好了！”阿椴连忙道。
　　“嗯，马上就要停靠了，叫他们先下去布置一下，这次可不能出什么漏子，老板的安全一定要做到万无一失！明白吗？”百里南神色肃然地吩咐。
　　“是！”阿椴神色一凛。
　　“对了，王行准备得怎么样？”百里南问。
　　看了一眼还在房间里走动的叶重，阿椴道：“应该差不多了。”
　　“嗯，那就好，他没有经验，你到时要多多关注他，知道吗？”百里南道。
　　“是！”阿椴答道。


　　第一百七十一节 美女商昕
　　夜光号星际遥途客船进入里奇星宇宙舰通行区，稳稳地降落。二十九号舱门打开，里面走出一大队穿着黑色西装的彪形大汉，这些大汉一走出舱门就立即占据了周围的有利地形，个个气势汹汹，直让从其他舱门走出来的旅客个个侧目。
　　舱门外已经有人等候，对方显然也十分注意罗伯特的安全问题，附近布满了人，叶重甚至还察觉到好几处暗哨。
　　阿椴带着叶重朝对方走过去，百里南嘱咐阿椴关照叶重，阿椴思忖了一番还是把叶重带在自己身边比较合适。
　　对方负责迎接的是一位女子。这位女子二十五六左右，容貌艳丽，面色冷峻，目似寒星，眼光仿佛能把人看透一般。身材高挑，一身战斗服把她惹火完美的身材勾勒无遗。这冰与火的组合让人无不怦然心动！
　　阿椴带着叶重迎了上去。
　　“你好，我是负责罗伯特先生安全问题的阿椴！”阿椴首先伸出右手。
　　“你好，我是负责迎接罗伯特先生以及罗伯特先生在里奇星安全问题的商昕！欢迎各位来到里奇星！希望在这段时间里贵方能配合我们的工作，以保证罗伯特先生的安全！”清冷的声音十分悦耳，只是其中透出一股居高临下的味道让人极为不舒服！
　　阿椴脸色微微一变：“我想商小姐一定是搞错了吧，罗伯特先生的安全当然应该由我们负责！”
　　商昕冷艳的玉容露出几分讥讽的表情：“哦，难道阿椴先生对我们不放心？我们对里奇星的各方面环境更为熟悉，我的手下无一不是精英，所以阿椴先生请放心，绝不会出现前些天罗伯特遇到的那些情况！”
　　阿椴的脸色顿时黑了下来，商昕说的是上次罗伯特遇到袭击的那件事。一位刺客悄无声息地突破了他负责的外围警戒，幸亏被老板的贴身护卫发现并击毙，这才没酿成大祸！这件事阿椴一直引为奇耻大辱。现在被同行当面这样说出来，怎能叫阿椴不变脸色！
　　商昕没有理会阿椴，打开通讯器：“各小组进入各自位置，发现情况立即向我汇报！”根本瞅也没瞅阿椴。
　　阿椴黑着脸，打开通讯器：“大家准备！”
　　叶重饶有兴趣看着两人。
　　阿椴的手下迅速占据了各自位置，只是他们的位置和商昕的手下的位置往往有重叠，不过双方互相瞪着对方，彼此一脸不善。
　　其中一部分人已经把自己的光甲唤出来。进入光甲的驾驶舱，密切注意着周围的情况。周围的旅客看到这样的架势，无不纷纷远离。
　　叶重跟在阿椴身边。这帮人虽然平时看上去匪气十足，但此时却是体现出相当的专业水准，无论是在地点方位的选择还是彼此的配合，都颇为高明。
　　然而见识过宗所那令人赞叹的配合和无以伦比的默契之后，这种程度的配合已经无法让叶重惊叹了！而且叶重已经发现了两处漏洞，不由自主地，叶重便开始思考。倘若是自己，该如何躲开这些人而达到目的。
　　商昕玉容不波，心下却微微惊讶，以她的专业眼光当然看得出来对方体现出来的专业水平并不比自己的这支队伍差。难道那些刺客真的那么厉害？她心中颇为疑惑。
　　自始至终，商昕瞧都没瞧叶重一眼。
　　叶重是百里南的贴身护卫，此时应该在百里南身边才对。但由于百里南这时要跟在罗伯特身边，所以叶重才和阿椴两人先下了夜光号。
　　很快，各个小组都已经进入各自位置，并且没有发现任何异常情况。阿椴立即报告给百里南。
　　罗伯特的身影这才出现在舱门。
　　四个穿着微型光甲的护卫把罗伯特护在中间，百里南跟在身后。
　　叶重的目光一接触到那四架微光甲，心中猛地一震！
　　那四架微型光甲很平常，没有什么不同，然而让叶重注意的却是驾驭这四架微型光甲的四个人！叶重看不到人，却看得到这四个人的步伐！微型光甲并不比一般的人高多少，所以这四人看上去更像四个穿着铠甲的护卫！
　　却也正是这样，叶重才把他们脚下的步伐看得一清二楚！
　　双续弧形步！
　　弧形步很常见，对于师士来说这只是一种基础步法，它属于光甲的一种规避技巧！然而双续弧形步却和弧形步完全不是一个概念！双续弧形步是格斗技巧中的一种走位方式，由于通常由两个方向相反的弧形步组合而成，所以被称为双续弧形步，它的特点是诡异难测！
　　叶重不知其他流派的格斗技巧中有没有这种步伐，但他知道有一个地方有，那就是黑角！叶重就曾在黑角学习过这种步伐！而且迄今为止，叶重还从来没有见过黑角以外的人使用过这种步伐。
　　叶重在第一时间怀疑这四个穿着微型光甲的护卫是来自黑角！叶重差点打算立即开溜，如果这四人是黑角的，那要是看到自己岂不是完蛋了！
　　正好这时一位贴身护卫的眼光从他身上扫过。叶重的感觉何等敏锐，立即就察觉到了，心下暗暗叫苦，只等对方稍微表现不对，他就打算唤出守护逃之大吉！
　　没想到那护卫的眼光从叶重扫过却没有任何反应，暗中观察的叶重觉得对方真的好像不认识自己！恰在此时，牧的话也给了叶重颇大的信心：“叶子，那人不认识你，他看到你的那一瞬间，他的心跳和呼吸都没有异常！”牧的结论可是有很高的可信度的！
　　难道对方不是来自黑角？
　　想想也是，黑角的教官可没说这种双续弧形步是黑角独有的技巧，谁知道其他流派有没有，自己这也是惊弓之鸟啊，叶重忍不住在心里自嘲了几句。对方的目光没有在自己身上停留，叶重松了口气。不过他还是保持着十分警惕的心理，一旦只要情况不对，他马上就跑！
　　不过让叶重惊叹的是，这四人想到把双续弧形步用在这里可实在是太充满想象力了！
　　一侧的两人的步伐彼此错开，但依然有关联，两者之间的距离也是忽大忽小，看似毫无规律，又好像隐含有某种规律一般。这样也导致罗伯特露出来的位置难以预测。而且他们还不断地利用扬手侧身等一系列的小动作对可能埋伏的射击者做出干扰！对于射击者，这样会破坏他们的射击节奏感，从而使他们的命中率下降！
　　这样一来，叶重又有些怀疑这四人真的是来自黑角，因为这四人表现出来的水平实在和黑角太接近了！这么厉害的人，叶重下意识就想到了黑角！可如果是黑角的话，对方怎么没认出自己呢？这样看来，似乎又不是黑角的人。
　　这四人到底是不是黑角的人，一时间叶重无法判断！
　　阿椴带着叶重迎了上去，身后跟着的是那位商昕。
　　罗伯特将近五十，皮肤保养得十分好，只是头上却有不少白发，一袭长长的棕色风衣，看上去有如一个普通人。
　　阿椴朝罗伯特一躬身，叶重无奈之下也只好跟着一躬身。这么近的距离，这四人对叶重依然没有表现出任何不寻常的举动。
　　倒是罗伯特多看了叶重两眼：“这位眼生的很啊，以前好像没见过。”身后的商昕听到这句话眼中立即露出几分警惕的神情。
　　一旁的百里南连忙接过口：“这是我以前认识的一位朋友，跟着小的混口饭吃，怕他不懂规矩，就让阿椴带着他。”百里南也没想到自己叫阿椴关照一下叶重，阿椴居然把叶重带在身边。百里南最不愿意看到的情况居然就这样在他眼前发生了。老板万一对大人感兴趣，起了爱才之心，要把大人留下那就惨了！
　　虽然和叶重相处的时间并不算长，但叶重从不低头的个性百里南清楚得很，想让叶重在别人手下做事，只怕打死他都不干！而且一想到叶重解决问题所采用的手段，几乎无一例外是暴力，而老板的手段，天呐，这不是流星对撞么？
　　百里南心中暗暗叫苦，唯有祈求这种情况千万不要发生啊，否则的话，后果如何，他实在不敢想象！
　　“哦！”罗伯特点点便没什么表示，阿椴连忙拉着叶重站到一旁。
　　“商昕奉长明大人来迎接罗先生，长明大人因突然有事，未能亲至，特让我向您转达他的歉意！”商昕朝罗伯特一躬身。
　　“哈哈。”罗伯特爽朗一笑，“能见到商小姐这样的美人可比见到长明要令人开心得多！听说商小姐可是里奇星有名的美女啊！”
　　“您过奖了！”商昕脸色如常，仿佛没有听到这句调笑的话一般，侧身伸手道，“罗先生，请！”
　　罗伯特对于商昕的冷淡反应也不生气，呵呵一笑，便朝前走去。
　　突然，叶重脸色微变！
　　就在这时，异变突生！


　　第一百七十二节 生死一线
　　一声巨响，夹杂着无数人的惨叫惊呼，在前方被商昕手下控制的区域突然发生剧烈的爆炸，叶重甚至都感觉到地面在跳动。
　　一瞬间，商昕的脸色铁青！
　　罗伯特身边这些人无不是经验丰富之人，没有露出任何惊惶之色，他们知道越是这个时候越是要冷静，这样才不会给敌人可乘之机！
　　罗伯特只是瞳孔骤然收缩了一下！
　　这位贴身护卫反应极快，几乎在爆炸的一瞬间，四人立即缩小包围圈，加强对罗伯特的保护。前面两架光甲更是并肩挡在罗伯特身前，替他挡下那些爆炸四射的碎片。
　　而商昕和阿椴几乎同时唤出光甲。
　　商昕的光甲是一架影凤-Ⅲ。和影凤-Ⅱ不同，影凤-Ⅲ是影凤系列中的格斗光甲，也就是说，它的远程攻击并不算出色，但是它的近战能力却相当杰出。配有特种合金的格斗刺，还有两把激光匕首，配合影凤-Ⅲ远比影凤-Ⅱ出色的速度，这使得它的作战方式同样有着它独特的特色，属于那种一击不中，立即远遁的类型。它同样继承了影凤系列绚丽的外型特点。娇小的体形，超一流的速度，超近距离格斗作战方式，使得它成为光甲中的刺客！
　　阿椴的光甲则完全不同，他的光甲是一架红黑相间的光甲。红黑的经典搭配让这架光甲更像一架用于展示的造型光甲，而不是一架战斗光甲。但是叶重依然看出这架光甲所拥有的杰出性能！毫无疑问，这是一架组装的光甲，它的武器配置也十分怪异，除了手上的那支特大号经过改装的激光狙击枪外，根本没有其他弹射仓，近战武器一件也没有！如此极端的配置叶重还是第一次遇到，即使是师士协会的光甲，也会配置匕首之类的武器。这支枪叶重暂时还看不出有什么端倪，但是他所配制的引擎叶重却看出来了。斩浪光式引擎，是市面上流通的性能最杰出的几款引擎之一，不过它的价格之高昂，同样令人咋舌！
　　这两架光甲一出来，立即把这些人挡住了！此时，这两架光甲无疑是良好的掩体。
　　阿椴和商昕以最快的速度下达了放出升降绳梯的命令，可是看着升降绳梯缓缓向下降。两人心中焦急无比，他们可没有叶重这种徒手攀上驾驶舱的本领。
　　师士的确强大，可是在他们没有进入驾驶舱之前，一支功率最小的热线枪就足以结束他们的生命！
　　就在这时，牧的声音突然响起：“叶子，小心！有人放了磁干扰弹！”
　　磁干扰弹？叶重心中一惊！原本他对于这些东西一窍不通，可自从有了鱼的之后，鱼的那些稀奇古怪的辅助弹威力惊人，往往能发挥出人意料的效果。这也让叶重对于这些辅助弹大感兴趣。
　　磁干扰弹主要是用于小范围的磁干扰作用。它可以使小范围内通讯完全无效，但是它有几个弱点，一是不分敌我，二是作用时间太短，三是有效范围太小。这三点大大限制了它使用的范围。
　　商昕和阿椴也立即发现了这一点，两人不由同时相互对视一眼。奈何升降绳梯的速度实在太慢，两人只能看着干着急。
　　爆炸形成的烟雾在冲击波的作用下迅速吞没了众人，四周一片混沌，什么也看不清！
　　就在这时，牧突然大喊：“叶子，小心，二十颗高爆弹！”
　　微型光甲的扫描系统也同样察觉到了像雨点一般向这边飞过来的二十颗高爆弹！二十颗高爆弹，只要其中一颗发生了爆炸，那这群人只怕除了这四名穿着微型光甲的护卫，谁也活不了！
　　情况危急，护在罗伯特四周的四名护卫突然冲入烟雾中，速度极快，有如四发炮弹。蓦地，四人双脚发力，腾空而起。
　　所有人的注意力都集中在两人身上！只是脸上疑惑的表情却显示出他们并不知道发生了什么事！
　　就在这时，本来牢牢盯着四人身影的叶重突然听到牧焦急的声音：“叶子，矢径七十六度！”
　　叶重反应极快，对牧他是无条件的信任，几乎在牧话音刚落，叶子骤然拧身错腰，却赫然发现在五六十米远处的一座高楼上一道镜面反射的寒光一闪而逝！
　　叶重一个激灵，浑身的汗毛陡地竖立起来，极度的危险感没有让他丧失应有的冷静！根本来不及细看那是什么，叶重猛地一抓大腿外侧！
　　嗤啦一声，叶重用尽全身力气，扬手掷出那时刻绑在他大腿的匕首！
　　而此时身处在半空中的四位护卫，展示了他们华丽的技巧，或踢或者用手打，二十颗高爆弹竟然没有一颗漏网，全部被他们远远地击出老远！
　　轰轰轰，一连串的巨响，二十颗高爆弹的同时爆炸形成的冲击波相互激荡，吹得众人东倒西歪，一时间，所有人的脸色都骇然失色。这样的爆炸如果刚才真的发生了，那只怕这里所有人连灰都不剩了！
　　叶重的脸色恢复如常，如此剧烈的爆炸对他没有产生任何影响。在爆炸发生前的一刹那，他清楚地看清了那座高楼上什么东西碎裂的寒光！
　　“危险解除！”牧的声音有如天籁，叶重顿时松了口气！
　　商昕的脸色铁青一片！
　　这次的问题居然出现在自己这一方，自己的手下有三个人被别人混进来了！自从她坐上这个位置以来，完美的安全纪录被打破，而且对方居然差一点就得手！而最让她愤怒的是，解除危机的人全是罗伯特一方的人！现在她的眼光只要一触到阿椴的目光，总仿佛对方无声的讥讽好像一遍遍在她的心中碾过！
　　这起事件的直接受害人罗伯特此时脸色如常，还不时地和百里南说笑，镇定自若，强者的风范流露无遗！
　　罗伯特上下打量了叶重几眼，微笑道：“没想到小兄弟的身手居然如此高超，这次倘若不是小兄弟发威，只怕我这条老命今天就要交待在这喽！”这话让在一旁的商昕眼角剧烈地跳了几下。但是想到这次的确是自己的疏忽，才差点导致大家命丧于此，脸色不由十分难看！
　　叶重此时看上去十分滑稽，右边大腿外侧的西裤此时缺了一个大洞，露出一把匕首的鞘，而西装的两边腋下齐齐裂开一个大口子，露出里面白色的衬衫。如果是在街头，别人一定会哄然大笑，然而此时身边所有的人看向叶重的目光都透着一股不可思议和敬畏！
　　叶重从容不迫、平静自如的神情在这身衣服的衬托下却更显卓尔不群！
　　“老板过奖了！”叶重还好记得自己是百叶南的贴身护卫这个身份，说话没出什么纰漏。看到叶重神情如故，没有丝毫立了大功之后的兴奋之色，罗伯特眼中的欣赏之色更重了！一旁的百里南却在心中暗暗叫苦，他向来精通察言观色，老板此时的眼神意味着什么，他怎么不知道？看来，自己最担心的事还是发生了！
　　“王哥，您的匕首！”一位护卫恭敬地双手捧着叶重的匕首，满脸尊敬！
　　无论在哪里，强者总是受人尊敬的！就在那一刹间，来不及唤出守护的叶重全力掷出了他的匕首！当所有的爆炸停止后，在叶重的提醒下，护卫才找到那座高楼上埋伏的那人，确切地来说，已经是一具尸体！匕首深深地插在这位偷袭者的额头。而地上还散落着一只高精度的激光狙击枪，它的智能锁瞄仪则已经被毁坏，里面的零件散落一地！
　　所有人脑中都浮现了这样一个画面：一把呼啸的匕首，准确地击中激光狙枪的智能锁瞄仪，刹那间，智能锁瞄仪支离破碎，无数零件在空中天女散花一般。然而智能锁瞄仪没有对匕首的速度产生影响，这支匕首狠狠地扎进这位偷袭者的前额，这位偷袭者在一瞬间死亡！
　　有心人偷偷测量了一下当时叶重所在的位置和这位偷袭者之前的距离，六十八米！
　　在六十八米的距离，单纯靠右手的力量，能准确地命中目标而且击杀敌人？这份力量和准确度，当时让所有人的脸色为之一变！肉体的锻炼对于绝大多数师士来说是必不可少的，但他们谁也没想到人类的肉体力量竟然能到达这样一个地步！
　　而对于到过现场的阿椴和商昕，他们从中捕捉到的信息更多！
　　只有他俩才真正明白叶重这一击的力量到底有多大！前额的头骨十分坚硬，能插入这么深其力量本身就已经够骇人了！而他们俩还发现了一个被别人忽视的细节，这位偷袭者死时所处的位置并不是他原本所在的偷袭地点，而是整整向后移了一米，地上有明显的擦痕！
　　几乎在同时，阿椴和商昕想到了一种连他们都不敢相信的推测：这把匕首在插入偷袭者的前额后，余势未消，巨大的力量导致偷袭者的尸体硬生生向后移了一米！
　　仿佛心有灵犀一般，阿椴和商昕同时捕捉到了这个细节，同时想到了这个可能的推测，同时互望，又同时发现对方眼睛中深深的骇异！
　　两人很识趣地同时离开现场！
　　对方的整个计划可以说是相当完美的，他们早在商昕手下进入通行区之前就已经在这里埋好了炸弹，这个炸弹的目的并不是为了炸死罗伯特，它的作用只不过是为了制造混乱！几乎同时，偷袭者在爆炸的掩护下投出了磁干扰弹，失去了联系的商昕和阿椴的手下顿时一片混乱。隐身其中的偷袭者在爆炸的烟雾中趁乱投出了二十枚高爆弹，这二十枚高爆弹同样不是最终杀着，只是为了调动时刻保护在他身边的那四位穿着微型光甲的贴身护卫。真正的杀招正是这位躺在地上，已经没有气息的狙击手！
　　他们到现在还想不通叶重是怎么发现这个人的，是偶然？还是他有什么特殊手段？所有的一切，都是发生在极短的时间内。如果不是早有准备，发现敌人并且还能做出应对的机率实在是太小了！难道这是对方故意布的局，阿椴猛地抬起头，却发现商昕几乎在同时和自己两眼相对！
　　可是，这位王行可是总管的旧相识，而且这次还救了老板一命，虽然心中有疑虑，阿椴却只能把它放在心中。
　　无论怎么说，对方这次都是完美刺杀，虽然它并没有一个完美的结果！无论是从时间的拿捏上，还是相互的配合上，都无懈可击，倘若不是王行这个怪物的存在，绝对会有一个截然相反的结果！
　　而最让两人从内心深处感到战悚的是，敌人在前期的布置，他们是如何得知罗伯特一行的具体行程的呢？他们是如何渗透进商昕的手下的呢？从敌人的表现来看，所有的一切好像都在他们的监控中一般，敌人对他们了如指掌。而他们对敌人一无所知，袭击他们的人到底是谁，什么原因，迄今为止没有任何线索！对方的三名偷袭者没有一位存活！
　　商昕的自尊心受到了前所未有的打击，自己的手下居然被渗透了这么多人，可偏偏她一无所知，连剩余的这些人，她都不敢保证其中没有对方的人！太可怕了！
　　这次死伤的人非常多，主要是那二十颗高爆弹造成的！两人眼前几乎完全是一个烂摊子！
　　两人在一旁默不作声，心中互相想着心事！
　　“小兄弟，你既然是阿南的旧相识，是自己人，从现在开始，你就是所有护卫的总长！”一直温言笑语的罗伯特突然抛出这句话。语气虽然淡然，却隐隐透着一股不容拒绝的味道，而双眼更是紧紧盯着叶重。
　　商昕阿椴两人大吃一惊，他们怎么也没想到罗伯特会在这时做出这个决定。
　　百里南眼前一黑，几欲昏厥，天啊，这下完了！


　　第一百七十三节 初至商家
　　“谢谢老板抬爱，我只是去炽风星才与阿南同行，到了炽风星我还是要离开的！”叶重坦然道，虽然觉得这样说话太累，不过为了百里南叶重还是稍稍解释了一下。
　　罗伯特看着眼前的叶重，不禁越来越是欣赏，从容淡定，不卑不亢，能力出众，立了大功却丝毫没有倨傲之色，绝对是人才啊！
　　“炽风星？小兄弟原来是去炽风星有事，只是不知道是什么事？如果遇到什么麻烦之处，小兄弟可别忘了找阿南，老头子我在炽风星说话还是有一点分量的！”罗伯特微笑道。
　　“谢谢老板关心！”场面上的话叶重总是觉得很无聊，却偏偏还有这么多人喜欢这样说话。
　　“呵呵，大家都是自己人，用不着这么客气！”罗伯特爽朗一笑，只有熟悉他的百里南才明白自己老板并没有放弃招揽叶重的意思，而且凭他对老板的了解，老板一定还会有下一步动作。想到这里他不禁暗暗叫苦，只希望老板的这些手段不要激怒叶重才好，否则以叶重的个性，只怕到时又是大开杀戒了！
　　由于护卫的损失十分惨重，商昕请求支援后，不到五分钟，支援人员就已经抵达。浩浩荡荡的光甲群直让路上的行人个个驻步，仰望天空。在空中的其他光甲则纷纷远远就闪开，忍不住惊诧，这不是商家的光甲么？乖乖，清一色的战斗光甲！这么火急火燎，难道是出了什么事？难道里奇星还有人敢触商家的霉头？
　　城内见到这一幕的行人纷纷猜测是不是发生了什么大事，而稍谙内幕的人更是认出了这些光甲无不是商家护卫的精锐。如此急匆匆地大规模出动，只怕真的是出了大事！脑筋活络的更是四处打听！
　　商家的护卫光甲群比警察还要早到，如此剧烈的战斗，早把同时出其他舱门下飞船的旅客吓得半死，他们几乎有一大半人选择了报警！
　　商家的护卫光甲群一来就控制了整个通行区的局势，商昕此时也表现出其干练的一面，连同是其中行家的阿椴也忍不住心下赞叹。
　　气势汹汹接管了整个通行区的商家护卫光甲群立即把通行区内所有人都控制起来。只是没想到这种对人身的控制引起了通行区除了商家之外的所有人的反感。如此嚣张的行为，直把一旁的罗伯特看得暗自摇头，商家虽然现在也是一豪门，但是比起那些世家来说，实在差得太远，看他手下个个透着一股暴发户的气息，即使是比起那些豪门中历史悠久一些的，也有颇大差距！
　　警察到来，和商家交涉了一番，居然默许了商家的行为，也让罗伯特大为感慨商家在里奇星的势力的确大得让人吃惊！
　　很快，在人数众多的光甲群的护送下，罗伯特一行迅速抵达了商家。只是这样一来，罗伯特原打算低调前来拜访的行为却变得路人皆知。
　　商长明，商家当代家主，亲自在大门前迎接罗伯特！如此高规模的仪式在商家的历史上还属首次！
　　商长明个子颇高，体形健壮，一绺刘海下的目光锐利异常，仿佛能把人看透一般。黑色的风衣配着他嘴角似有似无的冷峻的笑意，高耸的鼻梁，微微凸出的眉眶，脸颊两边是刮过胡子后的淡青色。虽然不能算是英俊绝伦，却也是气势不凡，令人印象深刻！
　　罗伯特一下飞船就笑着向商长明迎上去：“没想到竟劳长明亲自等我，真是让小弟我惶恐啊！”纵然商长明看上去比罗伯特小几分，罗伯特还是自称小弟。
　　“罗伯特兄说哪里话，能迎接您可是小弟的荣幸！”商长明也迎了上去，微笑道，声音奇异，仿佛带着金属质感，偏偏又悦耳动听。
　　叶重在罗伯特身后看了一眼商长明，不过很快，他的注意力便放在商长明身后的几位护卫身上，他们无论是站姿，所处的方位，都表现出一流水平，还有眼中流露出的经过千锤百炼的眼神，叶重可不敢有丝毫小瞧。
　　罗伯特和商长明低语谈了几句，便笑着携手共同进门。
　　大厅里的景物纵使见惯奢华的罗伯特也微微吃一惊。大厅中央是一架极为珍贵的华玉雕刻的一尊双蹑草龙的骨架，光华流转，晶莹剔透。而在两边眼睛处分别镶着一颗深蓝色的宝石，在灯光的映照下，幽幽有如灵动。华玉本就罕见，而这么大的华玉那更是万中无一，配合制作这尊骨架的工匠的超卓手艺，竟让人有几分活物的感觉，无疑是一件无价之宝！
　　清香兽金黄色毛发纺成的帷幔几乎垂地，散发着天然的幽幽香味。清香兽是里奇星的特有动物，个体有如拳头大小，数量极少，已经属于里奇星的保护动物。它的毛发手感柔软，有着华贵的金黄色，而且会散发着一股天然的奇异幽香。
　　光这两件东西，就可谓是价值无数。跟着罗伯特一起进来的众人哪见过如此场面，顿时个个目眩迷离。
　　商长明看似不经意的眼光扫过罗伯特身后的所有人。
　　而这些人进入大厅之后，表现也是各异。
　　罗伯特只是在开始微微一愕之后随即表现如常。
　　百里南和阿椴清醒得颇快，大概只有五六秒的失态，而那些护卫，则到现在依然是那副贪婪的眼神。
　　最让商长明感兴趣的尚是站在百里南身后的一位少年，那位少年从刚开始进入房间之后，脸色就没有任何变化，始终是一副冷然的表情，好像对周围的一切都漠不关心一样。
　　这少年是谁？这是商长明现在最想知道的问题。
　　这些人的表现罗伯特何尝没有看在眼里，对于百里南和阿椴能迅速回过神来，他对两人的自制力还是颇为欣慰的。当他的目光落在叶重身上时，不禁眼前一亮，好个王行！依然是那副仿佛从来没有变化过的淡定。这家伙要能成为自己的人，那该是一件多么美妙的事！这一刻，罗伯特想得到叶重的想法，竟变得前所未有的炽烈！不过在外人看来，罗伯特依然是那副再平常不过的表情。
　　商长明和罗伯特谈笑晏晏，两人走进内厅，至于他的护卫，自然有下面的人安排！
　　罗伯特一行人被安排在一个独院，阿椴一进入独院就安排手下进入各自的警戒位置。当然，这可没有叶重的什么事，现在叶重和百里南的关系基本已经捅破，已经没有人当他是护卫了，更像把他作为一位贵宾。为此，叶重还分到了一个单独的房间。
　　房间内的各项设施十分齐全，其中就包括进入虚拟网所必需的虚拟头盔、光脑等等。而且通过牧的检查，这里的光脑都是同外面的虚拟网联通的。只是商家在其中做了一些手脚，不过这对于牧来说实在是一件太简单的事。
　　很快，牧就设下了各种欺骗隐瞒的陷阱，在牧提示叶重已经可以登录后，叶重便以最快的时间登上了虚拟网。他和牧有两件事必须完成，一是关于王行的虚假资料。牧必须要把仿造工作进行到底，否则在别人的追查之下很容易露出马脚。二是关于王微行的行踪，虽然路采持曾说王微行极有可能在炽风星医统，不过路采持进入轨形圈已经是很久以前的事，现在王微行到底在哪，那还真得查查。而且路采持曾说他的老师极为有名，很容易在虚拟网中查到。
　　仿造工作当然交给牧，这事叶重可帮不上忙。但是查查王微行是不是在炽风星医统，这还是在叶重的能力范围之内。
　　登上虚拟网，绚丽的光幕依然游离不定，不知怎地，叶重突然想起自己第一次登上虚拟网时的感动，那也是自己第一次和外面的世界接触！想起自己在意识训练中心度过的那段充实的生活！如果不是星耀，只怕自己应该每天还过着那样单纯的生活吧！
　　蓦地，他对在垃圾星时的生活有些怀念起来。真是单纯的生活啊！
　　晃了晃脑袋，努力把这些胡思乱想排出脑外。举步向前走去，又想起自己第一次进入虚拟网时的如临大敌，叶重不禁会心一笑，现在的他已经能把自己的这些动作很好地隐藏起来。
　　如果百里南看到此时的叶重，一定会以为自己见鬼了！叶重居然会笑？这种表情居然会出现在叶重身上？只怕打死他也不相信！
　　现在不是缅怀的时候，先办正事要紧，叶重连忙开始寻找炽风星医统的社区。像炽风星医统这样的大型医疗机构，一定会有自己的社区，只要找到这个社区，就一定可以找到王微行的信息。当然，前提是王微行真的如同路采持所说的那样有名。
　　很快，叶重就找到了炽风星医统的社区。炽风星医统是一个集研究和医疗为一体的大型医疗机构，这里的人非常多，绝大部分是医者和病人。医者大多数是在这里交流彼此的心得。每天这里都会有医者义务为一些前来咨询的公民解决问题。当然，要是看病的话还是得病人亲自前往医统。
　　进入大厅，大厅内摆放着上百台自助系统。叶重随便来到一台自助系统前，点开激活键。
　　“您好，请问您需要什么服务？”自助系统的上弹出一个美丽的穿着白色医者服的少女的全息图像，巧笑倩兮，声音甜美。
　　“请问王微行先生可在医统？”叶重问。
　　“很抱歉，王微行教授已经于半个月前参加今年的医护志愿者活动，如果不出意外，将于八十三天后返回。如果您需要的话，我可以为您预约其他的医者！”这位少女吐出的话却让叶重脑子轰地一下炸开了，对他来说，这无疑是一个相当不好的结果。
　　“请问有关王微行教授的行程安排！”叶重不甘心地继续问。
　　“很抱歉，由于这是王微行教授个人参加的私人性质活动，我们无法得知王微行教授的具体行程安排！”这句话无疑让叶重又被打击了一番。
　　“叶子，看来情况不理想啊！”在虚拟网中，牧一向是神出鬼没。
　　“嗯，八十三天，也不算太长，我们可以先去炽风星，也可以先去看看其他的医生，而且我感觉症状好像在一直减弱！”说实话，怪病现在对叶重的威胁并不大，现在怪病的发作周期越来越长，症状也越来越小。但叶重可不敢掉以轻心，谁知道这里面到底是怎么回事？如果一不小心自己挂在这上面，岂不是亏大了？
　　叶重对于这个素未谋面的王微行可是抱了很大的期望，想能从此一举解决掉这个心病。没想到却恰巧遇到王微行不在医统，这怎么让叶重不气馁？
　　如同出现一样神出鬼没，牧的离开同样也是无声无息。
　　叶重离开炽风星医统社区时的心情极度不好，他漫无目的地在虚拟网中闲逛，反正出去也没什么事，想到那些人虚伪的表现，叶重可是懒得和他们纠缠在一起。
　　现在的虚拟网比起以前似乎更繁华，叶重感觉似乎无论什么地方的人都比以前多了许多！
　　到处是醒目绚丽，充满现代气息的商场，当然也有虽然不够富丽堂皇，却又独具特色的小店。
　　突然，叶重眼前一道光芒闪过，几乎下意识间，叶重微眯双眼，瞳孔骤然收缩，赫然发现这只不过是悬浮在半空中的正在播放的全息影像。
　　叶重失声一笑，自己什么时候又变得以前那样敏感了？刚打算迈步，咦！
　　叶重突然停下脚步，抬头，仔细观看！


　　第一百七十四节 灵光一现
　　两架光甲正在进行激烈的近身格斗，一红一绿两架光甲就有如两道光影，彼此追逐，不时地发出噼哩啪啦的相互撞击声，令观看者无不大感刺激，热血沸腾。
　　叶重大吃一惊，他曾在虚拟网呆过相当一段时间，对于虚拟网上的近战水平可谓了如指掌，没想到自己一两年没上虚拟网，这里的光甲近战居然变得这么厉害！眼前两架光甲的近战水平就有相当水准，比起那时自己在意识训练中心的那些所谓近战高手可要厉害得多。比起原来的自己，也没有多少逊色！
　　叶重不知道，在他进入轨形圈的这一两年，虚拟网中对于光甲的近战有了极大的发展！而这一切，最初的触发点正是他自己。他当年曾用YC这个名打败了许多高手，而他的许多战斗的影像流传极广。从那以后，人们见到近战光甲同样拥有强大的力量，而且近战的刺激远非远程对射所能比拟的，所以深受青少年的喜爱。加上虚拟网独特的环境，胜负并不是最重要的，而最重要的是它所能带来的快感。正因如此，在虚拟网中，光甲近战在这两年有了前所未有的发展。但是在现实中，远程光甲还是占着绝对的领导地位。
　　眼尖的叶重一眼就看出了其中那位红色光甲在他的格挡进攻中有相当的徒手搏斗的痕迹。
　　咦，这个想法自己怎么没想到？叶重越想越有道理。嗯，两架光甲的近身战其实和两人的格斗有异曲同工之处，倘若把格斗技巧用到光甲的近身战呢？对，这个方法可以一试！这样的话，既然能把格斗技巧用到光甲格斗中，那光甲的一些技巧能不能用到格斗中呢？
　　突然间，就像一扇大门在叶重面前打开，而门的另一边却是一个全新的世界！
　　叶重一个人傻傻地站在这块悬浮在空中的全息屏幕下，全息屏幕中两架光甲打得火花四射，让人紧张得喘不过气，叶重却皱眉苦思，浑若无觉。
　　在虚拟网中发呆？路过的行人看向叶重的眼神多少有些怪异。
　　半个小时过去了，叶重才重重地吐了口气。一回过神来的叶重撒腿就跑，以最快的速度找到一个师士意识训练中心。
　　叶重以前就怀疑是不是所有的意识训练中心都是一模一样，不过直到现在为止，他所见过的意识训练中心还真是一模一样，这样对他来说可就是熟门熟路。
　　叶重进入意识训练中心依然是用他以前的名字――YC。有牧的保护，叶重相信不会有任何人能知道自己的真实身份。
　　意识训练中心依然人多如潮。叶重最后一架光甲暗影在垃圾星时就已经被“炮火无敌”摧毁了，现在身上已经没有其他光甲，他不得不去购买一架新的光甲，还好他的点数足够他买好几架高级光甲。
　　叶重熟门熟路地来到维修处，虽然每一个意识训练中心的结构和布局完全一样，但他们里面所提供的光甲却不相同。这里所摆放的高级光甲已经不能让叶重感到兴奋了，但是现在他需要一架高级人形光甲来充当训练光甲。
　　叶重的眼神落在一架蓝黑相间的人形光甲，这架光甲高十米左右，深蓝色的主躯干没有一般光甲的臃肿，完美的比例让人赞叹不已。四肢为黑色，表面一定经过磨砂工艺处理，显得冷峻稳重，很重要的一点，这样它不会反光。光甲的面部表情冷峻，硬直的线条配合蓝黑色，冷酷得和叶重竟有几分神似！额头一块鲜红的菱形有如火焰一般在蓝黑色中怒放，显得极为妖异！
　　这架名为天梭的光甲在第一眼就被叶重看中。
　　天梭没有配置任何辅助翼，手臂上没有任何护盾，武器也少得可怜，腰部突出的两个握柄，应该是两把激光剑的剑柄，然后就是紧贴手臂的两支格斗刺！除了这两种武器，竟然再也没有其他的武器。
　　这是这两年新出来的光甲型号。不过所需要的点数也同样让叶重小小地惊讶了一番，是当年暗影的三倍。
　　一进入这架光甲，叶重便感受到这架光甲的不凡。
　　流畅的操作感，光甲的引擎极为出色。短程爆发力超强，而且光甲的装甲硬度参数让叶重十分吃惊，感觉这好像就是黑角的战斗型光甲的缩水版。但是武器的配置比黑角的光甲还要极端，两把激光剑两把格斗刺，对于一架光甲来说，实在太少！没有任何远程武器，这也就意味这架天梭的适用范围将大大受到限制。
　　难道现在流行极端配置？叶重想起阿椴的那架光甲，和这架天梭有着异曲同工之处，只不过一个是只有近战，一个是只有远程攻击！
　　叶重试着操作了一下，感觉十分不错！这架光甲的实用性虽然让人怀疑，不过现在叶重用来作为一架训练光甲却再也合适不过。
　　叶重根本没有用武器的打算，他想试试他刚才灵光一现的想法到底能不能行。对于他来说，他最精通的便是徒手格斗，所以没有其他东西的累赘，反而更中他的心意。
　　叶重已经有差不多两年没有上虚拟网了，不知道现在的光甲近战到底发展到了什么地步。光甲的近战这些年已经有了极大的发展，自从YC唤起了人们对于近战型光甲的兴趣之后，人们越来越发现，光甲格斗的刺激精彩程度远非以前的那种两架光甲远远对射所能比拟，所以喜爱上了光甲格斗的人越来越多。
　　把格斗技巧融入光甲格斗早就被人想出来了，而且已经有了不少基本套路，也有越来越多的格斗家喜欢上了光甲格斗。他们的到来，可比起那些不够专业的师士更为出色。这两年就曾涌现出不少以近战格斗闻名的新秀。他们往往被人们称为格斗师士。这些格斗师士大受人们追捧，甚至有人还在虚拟网中开设自己的武场，只不过传授的再不是格斗，而是光甲格斗。
　　当然，想成为一名格斗师士也并不是那么容易的事，光甲格斗和普通格斗还是有相当的差别，除了格斗技巧，还需要有过硬的光甲操控能力。而同时具有这两项条件的人极为稀少。格斗家虽然精通格斗，可是光甲的操控却同样需从小的练习。对于师士们来说，虽然他们其中有不少人有着出色的光甲操控技术，但是对于格斗这种早已经趋于没落的技巧，他们之中也极少有人曾经经过系统的学习。
　　所以现在的所谓格斗师士，其实不过是半桶水而已。但不能否认的是，光甲格斗正在以前所未有的速度向前发展。而格斗家这个已经没落的职业也开始重新进入人们的视线。
　　叶重迅速找了一间基础训练房，基础训练房还是和以前一样没有任何改变，但也和以前一样人少得可怜。
　　找到一块空地，叶重并没有立即开始练习，而是先仔细思索光甲格斗和普通格斗到底有什么不同。
　　普通格斗的发力一般是肌肉的力量，光甲的发力则是靠引擎。这无疑是两者最根本的区别。有引擎的帮助，光甲可以长时间地飘浮在空中。这一点，是靠肌肉力量无法做到的。而肌肉肢体的柔软，也同样是光甲所做不到的。
　　叶重试着做一些最简单的格挡的动作。一开始，他还有些无法掌握的感觉，但是很快，他就已经逐渐掌握到其中的诀窍。当然，这得益于他超一流的光甲操控技巧。正是由于他光甲操控技巧的过硬，才能顺利地完成这些头脑中想象的动作。
　　当然，这离真正的成功还有相当的距离，即使他能完成这些动作，也并不意味这些动作就是合理的。他还需要进一步的优化，让其更为合理，更适合光甲的使用。
　　但是不管怎么说，叶重也终于迈出了他的第一步。这是他第一次在没有牧的指导下进行自己完全意义上的创新。牧似乎也和他有着默契一般，此时并没有神出鬼没地跑出来。
　　至于他的第二种想法，把光甲的技巧融入格斗中，看来只好等把这第一种想法实现了再说。
　　叶重全神贯注地一遍又一遍不厌其烦地练习着这些基础动作。牧曾说，基础动作才是最根本的一切，这一句话叶重可是牢牢记在心里。渐渐，叶重的动作越来越熟练，天梭出手的速度也越来越快，很快，叶重的手速就已经到达了天梭的机械性能的临界点。
　　天梭仿佛本来就是为了光甲格斗所设计的一般，叶重用得极为顺手，而且天梭在一些关节处设计的引擎，可以大大加大其攻击的力量。叶重还发现了许多天梭独特的很难从外面一眼看出的巧妙设计。
　　其实天梭在外面配置的这些武器只不过是迷惑别人的幌子，它真正的杀手锏是光甲本身。在光甲所有可能攻击到敌人的地方，都做了特殊处理。例如天梭的两支机械臂的手掌，手掌的边缘就像刀刃一样锋利，拳头上的尖刺更不用说了。肘部只要一弯起，就会形成一个尖锥，只要打在光甲上，绝对会成一个坑。而膝盖处的辅助引擎功率之大，是能提供一般光甲的此处辅助引擎的力量的三倍。
　　叶重终于明白这架光甲为什么会如此极端，这根本就是一架专门用于格斗的光甲。
　　练了不知道多久，叶重感觉似乎这些基础动作已经完全能够熟练掌握了。
　　牧此时突然像幽灵一样冒出来：“叶子，有个地方可能适合你！”
　　“什么地方？”叶重知道牧从来不会无的放矢。
　　“就是这么？”叶重很奇怪地问，这个黑茫茫的房间，伸手不见五指。
　　“嗯，就是这，这是用来训练反应能力的房间，不过现在给你训练却是正好！会有许多光球向你汇集，你需要击破或者闪躲这些光球，但是对你来说，这样的训练并没有多大的意义。你现在需要做的就是不能闪躲，能够撑的时间越长得到的分数也越高。准备好了吗？”牧问。
　　叶重深深吸一口气：“好了！开始吧！”
　　话音刚落，只见全息屏幕上便出现了无数光球，飞快地向叶重飞来。天梭就像一位冷静的格斗家，沉腰坐马，摆开架势。
　　一开始，叶重还应付得比较从容，还有余暇欣赏这些光球被击碎后的点点莹光。
　　可随着光球越来越多，速度越来越快，叶重的压力也越来越大，早就没了开始的从容。一开始还有板有眼，到了后来根本就是手忙脚乱。
　　天梭的手、脚、膝、肘、肩无一不动。可饶是如此，叶重还是在坚持了一分钟之后便被一枚光球击中后背而出局。
　　半途而废可不是叶重的风格，而且叶重似乎也体会出这种训练的好处。
　　一次次地开始，叶重玩得不亦乐乎，他也是越玩越有心得，每次坚持的时间也越来越长，他也逐渐感受到其中的奥妙。他发现自己的出手越来越简洁，效率也越来越高。呼吸在其中扮演了至关重要的作用，如果一口气岔了，那十有八九要出局了。
　　叶重发现一种很奇妙的现象，当速度到达一个临界点时，叶重就感觉自己仿佛进入了一种十分奇异的状态，好像完全不用思考一般，身体的本能在自动运转，而自己却好像一个旁观者般，可旁观的偏偏是自己，混混沌沌，脑中空空明明。
　　在这种状态，自己的动作出奇地犀利，只可惜，这种现象并不是每次都会出现的，叶重训练了三十几次的，却只有两次出现这种怪异的现象。每次只不过三四秒的时间，叶重就会像突然醒过来一般，从这种状态中脱离出来，然后就是毫无例外被光球击中。
　　难道是幻觉？叶重也不甚在意。
　　“嗯，叶子，时间差不多了，你也该出去了！”牧看叶重练得如此投入，提醒道。
　　“嗯，最后一次！”叶重顿了顿道。


　　第一百七十五节 晚宴
　　坐在天梭的驾驶舱，看着眼前的全息屏幕，双手放松地放在主控台上，叶重深深地呼吸，闭着双眼，胸部像风箱一般急剧地收缩扩张。几秒之后，叶重起伏的胸膛渐渐趋于平稳，最终缓慢有节奏地微微起伏。刚刚的三十几次的训练经过在他脑海中不断回放，他仔细体会其中自己的失误。
　　霍地，叶重猛睁开双眼：“开始！”
　　天梭有如一位静立在那的黑武士，待到光球几乎快击中它时才骤然由静化动，右掌如刀精确地击中这枚光球的正中央。光球在一瞬间化为一蓬碎光，在黑暗中飘飘洒洒。与此同时，身子略向右侧，左肘像长了眼睛一般，肘关节处尖锥准确地击中从背后飞来的一枚光球，又化作一蓬细碎光雨。
　　它的动作越来越快，全身的每一处关节都灵活得令人吃惊，这些关节无一不是它攻击的利器！
　　如果还有人在一旁观看这场景，一定会沉迷在这绝美的景色之中。以天梭为中心，就像仿佛形成了一面圆形的光幕。光幕在隐约看到天梭影魅一般的身影。无数光球有如飞蛾扑火，向这白色的光柱飞来，然后一瞬间，无声地化作点点晶莹，碎光如雨，从光幕上簌簌而落，纷纷扬扬，美丽得有如一场梦境。
　　叶重还是没能坚持到五分钟，在三分钟之后，难度就骤然增大，如果可以闪躲，那他相信自己一定能坚持到十分钟。
　　退出虚拟网的叶重这才感到了身体的疲劳，确切地说应该是精神上的疲劳，长时间的高度集中注意力极易使人疲劳。叶重下虚拟网时竟出现了一点点昏眩的感觉，深深地呼吸了几下才感觉稍稍恢复正常。
　　没过多久，就有人来请叶重参加晚餐。
　　罗伯特和商长明在内厅中谈了好几个小时，没有人知道他们到底谈的什么。只是两人出来时都是一副谈笑风生的模样，看上去似乎谈得很愉快。
　　这次晚餐的人非常多。当然，这只是对于第一次参加这种晚餐的叶重来说。
　　罗伯特这方出席的是罗伯特、百里南，阿椴，还有叶重。而罗伯特身后依然站着四位护卫，叶重这才看清罗伯特这四位神秘的贴身护卫的模样。
　　四人脸色都有几分苍白，个个一脸冷色，倒是和叶重有几分酷似。黑色西装在他们身上可比在叶重身上顺眼得多。四人肃手而立，像木头一般站在罗伯特身后一动不动。
　　叶重的眼角猛地抖动了一下。
　　在最靠近他的一位护卫的耳旁，叶重看到一条并不十分起眼的线条，这根一直延伸到衣服领的线条就好像一条分界线一般，两侧的肤色有着颇为明显的差别，那条线靠近后颈的肤色和普通人没什么区别，并不像脸上的那种长久没有经过恒星光线照射的苍白。
　　叶重在另外三位护卫身上同样发现这一点，顿时他心里有如掀起了惊涛骇浪！他几乎立即想到了面具！只有长期戴面具才会形成这样肤色迥然的差异！原本在看到他们用出双续弧形步的时候就有几分怀疑他们是黑角中的人。现在他几乎可以断定，这四人一定是来自黑角！只有黑角的人才会戴面具，而且他自己也戴过黑角的面具，知道黑角面具的边缘恰好和那条线吻合！长期戴面具脸上自然会变得苍白。
　　假如这四人来自黑角，那罗伯特和黑角该是什么关系呢？黑角居然舍得给他配四名黑角的战士来作护卫，可见对他的重视程度之高！
　　这个罗伯特不简单啊！
　　叶重竭力使自己的神情表现正常，好在这时也没人的注意力在他身上。在消化了这个惊人的发现之后，叶重的心很快平静下来。对方为什么没有对自己采取任何行动呢？黑角不是一直要抓自己吗？他可不相信他们会这么轻易放过自己，那实在不是黑角的风格。
　　会不会是对方故意假装没认出自己，然后已经去求援了？
　　不管怎么说，尽快离开应该是最正确的选择！叶重已经开始盘算着如何尽快离开。
　　商长明一方出席的人可就多了，除了商长明和商昕，还有商家其他的一些重要成员。倒是商长明看到叶重居然也出现在这个餐桌上微感诧异，但微一深思又露出几分释然的表情。
　　晚餐在很愉快的气氛中结束，叶重心事重，这饭菜在他嘴里自然是味同嚼蜡。
　　“牧，看样子我们似乎要尽快离开！”叶重在心中对牧道。
　　“嗯，不过最好选择一个比较合适的时机，否则的话很容易引起别人的注意！这句话是殇说的。不过我也很赞同！”牧和殇的交流叶重无法猜测到底是怎么回事，不过牧总是会在遇到他并不熟悉的情况时转达殇的意见，而殇身上似乎永远不会出现这样的美德！
　　殇的话无疑十分有道理，叶重也明白如果自己表现得太迫切的话，只怕反而会更引人注意，而他现在最怕的就是引人注意。
　　这么多的经历，也促使叶重不断地在成长！倘若在以前，只怕叶重马上唤出光甲就往外冲了。
　　既然已经确定找个合适的时机就离开，叶重这才注意到食物的鲜美，加之他不想太引人注意，于是便一味埋头苦吃。他没有进入这种场合的经验，并不知道他的行为在这种场合是多么引人注意。其他人不过是浅尝辄止，稍稍应付一下，只有他一个人在那大吃！像这样的晚餐，大家都会竭力使自己表现得更斯文，所以吃饭只不过是一种手段，大家在意的是在这种场合和他人拉近彼此距离。
　　别人看向叶重的眼神充满怪异，其中相当一部分商家的人的眼神中流露出几分蔑视和不屑。
　　牧依然一丝不苟地传达着殇的话：“叶子，你这个笨蛋，你这简直是破坏形象，天啊，我怎么认识你这种人！”牧把殇哀怨的语气模仿得惟妙惟肖。当然，他还忘不了补充一句：“叶子，这是殇说的，你知道，我对这些并不熟悉！想来殇所说的正确的可能性比较大！”
　　“我做错了什么吗？”叶重有些不解。
　　“叶子，我看还是让殇来解决这些问题！”牧从来都是这样，永远选择当前的最佳方法。
　　“哈哈，本来以为还要等好几天才出来，没想到现在就能出来透风，虽然只有三个小时，不过比起闷在下面，实在好得多！这还是要谢谢我们可爱的叶子啊！”殇狂笑道。
　　叶重心下哀叹，唉，这家伙果然憋坏了！希望他这次不会出什么稀奇古怪的主意啊！
　　“嗯，叶子，你现在听我指挥！”殇踌躇满志，像小孩好不容易找到一份有趣的玩具一般。
　　一听殇的这种语气，叶重心中就不由自主地升起一种不好的预感，但是他已经别无选择，只好硬着头皮答道：“好！不过，殇，你可别玩得太过火啊！”
　　“嗯，不会不会！”听殇的语气叶重就知道自己的话已经被无视了。
　　“好，开始了！”殇兴奋道。
　　“叶子，你现在已经成功吸引了所有人的注意，虽然方法的确足够拙劣，不过不要太担心。嘿嘿，这种小问题对我来说实在是小菜一碟！不过为了避免你下次再犯同一错误，我要向你好好解释！”殇的话中充满对自己的强大信心。
　　“哦，到底是为什么？”叶重也十分好奇自己到底是哪做得不对。
　　见叶重发问，殇更加来劲：“叶子，社交可是一门高深的学问，看样子你要系统地学习社交礼仪学。像这样的晚餐对于贵族来说，并不是用来填饱肚皮的。他们一般都会在晚餐之前稍稍吃一些东西，这样就可以让他们把更多的精力放在和别人的交流上，而不是食物上！不要小看餐桌上的交流，它是上层社会交流的一种十分重要的方式，也是拉近人与人之间彼此关系的一种有效手段。”
　　“哦！”叶重似懂非懂。
　　“你刚才犯了五处错误，第一，你先应该吃的是摆在你面前的甜点，而不是你现在盘子里的主食。第二，你的餐具的使用方法错了。第三，通常来说，你吃三口至四口主食就应该抿一口放在你左侧的那杯酒。第四，埋头苦吃而不与人说话无疑是非常不礼貌的。第五，你吃饭的卖相实在太差。”
　　“天啊，这还是吃饭吗？”叶重一个头两个大，禁不住在心底呻吟。
　　“叶子，这可是一门优雅的学问！”殇得意地道。
　　“切，我是看不出这有什么优雅！”叶重很有些不以为然，在他看来，这些让人记都记不住的规矩无疑把吃饭这件原本非常简单的事弄得十分繁杂，而且非常没有效率。
　　“哎，我知道一时半会也和你解释不清，你只要听我说的就行了！”殇放弃现在就让叶重接受这一切。
　　“嗯，好！”关于这一点叶重倒没什么反对，毕竟他明白现在自己是什么样的处境，在自己没有足够强大到打破规则的实力时，那他想保护自己就只有遵守规则。
　　“叶子，看到你面前的左数第三件餐具吗？”
　　“这一件？”叶重拿起一件带有锯齿形刀口的餐刀，餐刀的背部有一处分刺。
　　“对！就是这一件，现在你左手拿起另一根餐刀，有金属直柄的那根！嘿嘿，双手执刀是一种极为古老的贵族进餐方式。因为这种方法的难度很大，所以现在知道的人不多，但是像这样的豪门世家，一定会有人认识这种姿势。而我们要做的，就是要他们看出来！嘿嘿！”殇阴笑道。
　　“双手动作一定要慢，每次切下的以拇指大小为宜。双肘要微微张开，注意脸上的表情，一定要让自己看上去神色平和。哎，脸上表情那是难为你了！”
　　叶重一本正经地跟着做。叶重对于力量的精确控制使他使用起双刀来依然自如。
　　餐桌上的众人依然在彼此热烈地交谈，他们绝大多数都没有注意到叶重的变化。然而商家几个年纪比较大的成员却相互对视了一眼，微露惊诧，显然看出了叶重的“特别”之处。而绝大多数人看向叶重的眼光依然是那样的不屑。
　　“叶子，现在你可以恢复原来的吃饭方式了！”殇贼笑道。
　　“这是为什么？”叶重搞不明白。
　　殇仔细解释道：“放心，这里的人个个精明得很，你刚才短短的几分钟的表现他们绝对看在眼里。如果他们认识这种古老而具有高难度的方法的话，一定会改变对你的看法！叶子，要记住，永远不要让对手知道你下一步要干什么！你这样突然露一手会让他们觉得莫测高深，而不会认为你无知，是一个乡下佬。他们可能会认为你这是无意中表现出来的，说不定他们之中还有人在猜测你是某个不为人知没落的古老贵族的后裔呢！哈哈，当然，他们也可能会以为你在掩饰什么，不过，这都和你没关系！不是么？”
　　“嗯！”这些问题的确不是自己需要考虑的。
　　餐桌上的食物味道极佳，这应该是叶重迄今为止吃得最为美味的一次。既然殇说不要紧，叶重便放开肚量大吃。一时间，餐桌上众人纷纷侧目，而商家几位老者又相互彼此对视一眼。罗伯特眼中闪过一丝若有所思的神色，但很快他便与商长明谈笑起来。
　　晚餐结束，叶重再也没什么奇异的表现，殇居然能沉住气，也没说什么，这倒让叶重颇为惊讶！就在叶重以为一切终于结束了时，沉寂颇久的殇仿佛突然活了过来一般：“叶子，重头戏来了！”


　　第一百七十六节 第一次晚会
　　“重头戏？”叶重不解地问，在他看来，这饭都吃完了，也该到了曲终人散的时候了。
　　“嗯，一般来说，在晚餐过后都会有晚会，当然，这里所指的是上层圈子。晚会所起的作用也同样是用于人与人之间的交流，不过和晚餐比起来，晚会的交流手段更为丰富和自由，不像餐桌上那么正式。
　　在这里他们往往会相互交换一些彼此的消息，大家一般不会选择在晚会谈论正事。准确地来说，这应该属于一个休闲活动。不过对于年轻人来说，这里是展现他们自己魅力的一个重要舞台。嗯，这里也是那些贵妇人的生活圈子。哎，说了这么多，估计你还是不明白！等呆会你就知道了！”殇滔滔不绝，一副专家的模样。
　　叶重无所谓道：“随便！”他很明白这绝对不是自己想要的生活，自己要做的，就是听从殇的意见，不要在此时表现太过于扎眼，毕竟自己对这些什么礼仪可是一窍不通，闹出什么笑话的话，可绝不是一件愉快的事。他只是很好奇殇居然会对这些东西感兴趣。
　　餐桌很快被人撤去，而是摆上了许多小桌子，小桌子上摆满了各种切好的水果，酒还有甜点。大厅的中央被空了出来，而四周则摆满了沙发。商家的仆人在飞快地忙碌着。天花板上的高级全息音源可以提供最为优质的音乐。
　　舒缓悠扬的音乐在大厅内飘荡，大家此时纷纷走入场中。
　　“叶子，不要傻站在这，端起一杯酒，就是不喝，也要做做样子。”殇提醒叶重。
　　叶重闻言立即从身边的桌子上端起一杯红酒，殇接着道：“你现在慢慢地走动，遇到人只要稍稍举杯就可以表示你的友好。如果看到对方举杯，你也同样要举杯示意！动作要舒缓自然。”
　　“真是无聊啊！”叶重在心中嘀咕。
　　“嘿嘿，叶子，这就叫无聊了？别急啊，无聊的还在后面哩！”殇的笑听起来颇有几分不怀好意的味道。
　　这时又有不少人进入大厅，每一位男子身边一般都有一位女伴，而商长明此时四处走动，遇到熟人就微笑点头举杯示意。
　　罗伯特走到叶重身边，手中同样端着一杯酒，一边向叶重举杯示意，一边笑着说：“王兄弟不要太拘束，待会可是有很多美女啊！人不风流枉少年啊，可惜她们看不到王兄弟大发神威，否则的话，那只怕王兄弟会被美人淹死哦！哈哈！”
　　叶重对这种打趣根本没有任何反应，叶重学着罗伯特的姿势，略一举杯回礼，淡淡道：“老板过奖了！”
　　殇夸奖道：“叶子，刚才这个动作不错！”
　　罗伯特见叶重这副神情，倒也识趣，打了个哈哈便走开了。
　　大厅内的人越来越多，为了这次晚会，商长明邀请了几乎所有里奇星有头有脸的人物。
　　叶重端着酒杯，漫无目的地走动。见叶重一脸冷然，一路上甚少有人向叶重举杯示意，叶重也乐得如此。只是叶重感受到不少女人的眼光若有若无地向自己这里飘来，这让他感到十分不舒服，可每当自己略一歪头，这些目光就会像受惊的小动物一样迅速闪开，搞得叶重十分纳闷。
　　不去管她们了，反正目光也杀不死人！
　　“王先生一个人在这啊？”悦耳的声音从叶重身后传来。叶重转过身来，只见商昕端着酒杯款款而来，而她身边是一位穿着白色礼服的少年。少年银白色的头发微微遮住了他的一只眼睛，让他的眼神生出几分朦胧之感。嘴角始终噙着一缕若有若无的笑意，配合白皙光滑的脸庞，英俊非凡。叶重很清楚地感到原本始终围绕在自己身旁的目光几乎在一瞬间汇集在这少年身上。
　　这让叶重微微松了口气。
　　少年向叶重微微躬身示意，彬彬有礼，优雅从容。
　　“哎，叶子，这家伙比你帅啊！可恶！”殇气急败坏道。
　　“帅？什么意思？”叶重第一次听说这个词。
　　“嗯，男人漂亮就叫帅！”殇简单地给叶重解释了一番。
　　“漂亮？漂亮有什么用？又不能当饭吃！如果这是优点的话，也是华而不实的优点！”叶重无所谓道。
　　叶重先向少年微微欠身，然后才对商昕道：“商小姐啊，找我有事？”
　　面前两人的神情立即化为呆滞！
　　“错了错了！”殇这下真的是气急败坏，“叶子，不要把牧的那一套用在这里！现在你们只是休闲，明白么？居然还有人在晚会上和别人打招呼第一句问别人有什么事！天啊！这也太夸张了吧！”
　　“那我应该怎么说？”叶重问。
　　“你随便说什么，比如商小姐你好，今天天气不错，商小姐你今晚真是迷人之类的，说什么不可以啊？再怎么也不能说你找我什么事这样的话！”
　　“这些不都是废话吗？”叶重嘟囔道。
　　“这里本来就是一个讲废话的地方！”殇精确地概括。
　　饶是商昕善于应变，却也是第一次在晚会上被人家劈头这样问一句，顿时哑然。场面颇为尴尬，叶重怕自己又说错话，干脆闭口。最终还是少年出来打破僵局，少年脸上露出迷人的笑容：“听昕姐说王先生能在六十多米开外可以利用匕首准确地射杀敌人哩，这可让小零佩服得紧啊！”
　　商昕连忙在一旁介绍：“这是商零。听到王先生的事迹，死活缠着要我带他来见见王先生，以表仰慕之情。”
　　“哦，那次是运气！”叶重淡淡道，说实话，那次真有点运气的成分在其中，叶重不敢确定自己现在如果重复那次的动作还能不能有那样令人满意的效果。
　　商零的嘴唇画起一个优雅的弧线，仿佛别有意味道：“没有实力也没有运气啊！王先生这是自谦了！”
　　“商先生太抬举我了！”叶重脸色依然如常，不冷不热。
　　商零优雅地耸耸肩：“哪一天要是能和王先生比试一番那才是人生一件快事啊！”旋即，仿佛意识到自己的失态，商零自嘲一句：“开玩笑开玩笑，我哪是王先生的对手啊！不知道王先生对驾驶光甲可感兴趣？”
　　叶重心里不由警惕起来，嘴上说：“一般！”
　　“真想见识一下王先生驾驶光甲是副什么样的光景哩！”商零眼中露出强烈的期待的神色。
　　“哦！”叶重只是应了一句，对方怎么会无缘无故提到光甲？难道是意有所指？不知对方深浅的叶重不敢乱说话。
　　见叶重似乎没有多少谈话的兴趣，商零和商昕便说了声告退，便转到其他地方去了。
　　叶重干脆呆在一个角落，慢慢地喝着杯中的酒，任由殇怎么唆使，就是不到中间去。
　　“阿零，你怎么看这个人？”商昕和商零两人并排走在一起。
　　“很奇怪很有趣的一个人，而且很冷！”商零眼中露出有趣的神色。
　　“是啊，真是个奇怪的人。看似一点都不知道社交礼仪，可刚才三叔和我说，这个王行偶尔在餐桌上用了什么双刀礼，不过好像时间很短！三叔怀疑他很有可能是一位贵族！”商昕道，“他那样子哪像什么贵族。不过他如果真的受过贵族教育，那他这样的伪装又到底为了什么呢？”商昕的表情颇有几分不解。
　　“双刀礼？”商零微微一惊。
　　“阿零你也知道双刀礼？”商昕好奇地问。
　　“嗯，双刀礼是一种古老的用餐礼仪，只在有相当地位的上层贵族中流传。和现在我们的餐桌礼仪不同，他们使用的是两把刀。这种用餐方式难度非常大，因为两把餐刀很难控制如意，没有经过专门的训练容易伤到嘴，所以后来便被改为一刀一叉。能熟练使用双刀礼的是贵族后裔的可能性非常大！即使在一些豪门和世家里，会双刀礼的人也非常少见！”商零详细地解释。
　　“如此说来，他应该受过良好的教育，那他为什么要表现得那样粗鄙？伪装？他的目的是什么？”商昕不由陷入沉思。
　　“看样子，这真是个有趣的人哪！”商零脸上的表情越来越兴奋，眼中闪过妖异的光芒。
　　叶重有一口没一口地喝着手上的酒，这种红酒的酒精浓度极低，味道微甜，喝起来更像某种果汁。叶重第一次品尝红酒，觉得味道颇为不错。不过管疯子醉醺醺的模样在他心中记忆实在是太深刻了，他可不想自己也变成那样一副已经失去控制的状态。
　　一个人呆在角落里的叶重并不寂寞，他正有一搭没一搭和殇聊着天。
　　不知不觉中，音乐一变，换成了舞曲，一时间，纷纷有人进入大厅中央的空地。往往是一位男人和一位女人同时进入，他们一进入中间的圈子便开始随着音乐起舞。
　　一开始看了两眼的叶重还有几分新鲜感，可没过多久，这种慢节奏的舞曲便让叶重看得快打哈欠了。
　　当然，这其中还有殇的一部分功劳。殇从刚刚开始就没有停止对叶重的思想改造。这种疲劳轰炸的效果毫无疑问是显著的。
　　“叶子，你要学会享受生活啊，这个世界还是相对和平的！并不是只有打打杀杀！”殇突然顿了下，似乎觉得这样说和叶重的经历完全不相符，便抛弃了他的和平论，接着道，“战斗无疑是十分重要的，可是生活也是同样重要的嘛！如果没有生活乐趣，那和杀人机器有什么不同？叶子啊，我是一个虚拟智感也知道生活的乐趣，你……”
　　叶重知道，如果没有意外的话，殇在短时间内是不会停下来的。
　　“请问，我能请你跳个舞吗？”一个怯生生女声传入叶重耳朵。
　　叶重抬起头，进入视线的是一位穿着淡棕米色连衣裙的女孩，披肩的长发自然地垂着，螓首低垂，双手交叉放在身前，眼尖的叶重看到她的双手正在不停地绞着身前的裙子。
　　“你是在和我说话吗？”叶重四顾看了下。
　　“嗯！”女孩的脸红得仿佛能渗出血一般，呐呐道，“能请你跳个舞吗？”
　　“天啊！美女啊！太清纯了！叶子，快答应快答应！你这不解风情的家伙居然运气这么好，总是会遇到美女。天啊，这太没天理了！今天运气实在是太好了，哈哈，上来三个小时居然也能遇到美女！”殇激动得不能自抑。
　　叶重哀嚎，果然又来了！殇只要一见到女人，特别是他所谓的美女，马上就会陷入这种在叶重看来非正常的状态。
　　“我为什么要和她跳舞？”叶重懒懒地说，受殇聒噪是一件十分痛苦的事，可是如果能打击一下殇，那却是一件十分令人愉快的事。
　　“叶子，你这没人性的家伙！你这野兽！这样一位清纯的美女邀请你跳舞，你居然还问为什么？这、这是男人应该问的问题吗？”殇破口大骂。
　　女孩见叶重突然又没反应，不禁抬头。
　　叶重这才看清楚她的脸，如雪的肌肤吹弹可破，精致的玉脸尚带着几分天真，小巧的琼鼻，圆润的小嘴，一袭淡棕色花边连衣裙，亭亭玉立，这让她看上去像一位童话中的公主。
　　水汪汪的大眼睛小心翼翼地看着叶重，怯怯的眼神流露出期盼之色，不知怎地，叶重突然想起了已经好几个月没见的囡囡。
　　记得当时囡囡也是这样怯怯的眼神，小心翼翼的表情。这眼神和表情真的很像啊！叶重的思绪有些飘飞！
　　“叶子，快答应快答应！”殇在那里不停地催促，那架势，仿佛好像他亲自上场一般。
　　“可是，殇，你明明知道我不会跳舞！”叶重很不以为然道。
　　“嘿嘿！”殇却听出了叶重这话里的一丝动摇，继续卖力地怂恿，“没关系，叶子，我有办法！”
　　“你确定？”叶重将信将疑。
　　“嘿嘿，你放心吧！一定没问题。”殇打着保票，不过那笑声中却充满了得意之情。


　　第一百七十七节 起舞
　　百里南在大厅内四处游走，无论是见到认识还是不认识的都会或点头示意或攀谈几句，跟随老板的时间不短了，这种生活他已经非常熟悉，而且深谙其中之味。
　　目光游离，他在判断哪些人有接触的价值，如果不能做出判断那无疑会事倍功半。早在来之前，他已经做了许多工作，生性小心是他的特点，否则他不一定能在海盗团里立足，直到活到现在。
　　悠扬的舞曲响起，身旁的人纷纷寻找女伴，携手进入大厅中央的舞池。
　　眼光从这些人中缓缓扫过，百里南寻思自己是不是也要下场。
　　蓦地，百里南的眼光呈现出呆滞的神色，脸上的表情说不出的怪异。足足盯了好几秒，忽地，他不能置信地使劲揉了揉眼睛，自己真的不是眼花？
　　天啊！自己看到什么？这、这实在也太诡异了吧！
　　百里南感觉自己一生从没遇到如此诡异的事！他居然看到叶重陪一位女孩进入舞池！说实话，即使他看到一只变异猿拉着一位美女进入舞池他都不会比这更惊讶！跳舞并没有什么了不起，他本人更是此中高手。和女人跳舞更没什么，这世上哪有两个男人在一起跳舞的道理？这两件无论怎么看起来都十分正常的事，发生在叶重身上，却让百里南感受到了一股说不出的诡异！
　　难道这世界真的变了？
　　叶重手上握着这位不知名女孩的手，手感异常柔软，叶重不得不把绝大部分的注意力放在这上面。因为他怕一不小心自己稍稍用力，只怕这只殇所说的简直上天赐予的手掌捏成一把肉泥。而且他很不习惯握着别人的手，好几次他都几乎下意识地把自己身旁这位女孩当作沙包一样扔出去。幸亏他反应快，硬生生止住已经差不多传到手臂的力量，否则这舞池里估计再也不会有人跳舞了！
　　“叶子，放松一些，到时听我指挥就行！嘿嘿，身体要放柔软，不要太僵硬！”殇的语气愈发得意起来。
　　“殇，希望你的指挥不要一塌糊涂！还有不要做出什么乱七八糟的事！”叶重后面一句倒是有几分警告的味道。
　　“嘿嘿，你放心好了！”小恶魔的阴笑让叶重禁不住打了个寒颤。不过既然走出来，叶重也只好硬着头皮一步一步向前走了。
　　还好，唯一让叶重感到安慰的便是身旁的这位女孩比自己更紧张，叶重甚至听到她扑腾扑腾的心跳声，还有在自己手中微微有些颤抖的手。至于叶重自己，他并不觉得有什么紧张，反正出现什么状况他都不在意。相信在这样混乱的情况下，他要唤出守护，绝对没人可以拦得住他！他唯一担心的就是殇玩得过火，而这好像是殇一向的作风。
　　叶重并不傻，他一眼就看到了舞池中已经起舞的一对男女，而那位男士的姿势以及手所放的位置叶重模仿得一丝不差。
　　“上半身不动，注意脚下方位，动作要缓慢，左脚，矢径六度，距离四十厘米！”小恶魔欢叫一声。
　　叶重准确地踩到了殇所指的方位。
　　“右脚，矢径四十二度，距离四十厘米！”
　　叶重又一次准确地踩到殇所指的方位。
　　“做得很不错，现在还是右脚，矢径七十二度，距离五十厘米！”
　　叶重一丝不苟地完成动作。
　　……
　　“身体要放松，动作不要那么僵硬，转变方位要给女方一点点力量，怎么样？不难吧！”小恶魔得意道。
　　叶重背上的汗已经浸透里面的衬衫，他完全是用自己对肌肉的控制来完成殇所说的一个个条件。这简直要人命啊！叶重所有的精神全部放在对自己身体的控制上，根本没有注意到这女孩端详自己的眼神。
　　“这叫多罗那福步，是一种中等难度的舞步，最适合现在的这种舞曲。是不是很有意思？”
　　终于缓过劲的叶重不由出口问：“多罗那福步？果然差劲，没有实用价值！比起丁字步、弧形步、交叉步相差得太远！”叶重所说的都是格斗中常用的步法。
　　小恶魔两眼一翻，几乎差一点晕厥过去，好不容易稳住，只是额头的青筋狂跳：“你、你这个战争狂！”
　　一直优雅从容和周围人打着招呼的商零转身时脸上的笑容突然定住了！
　　“昕姐，你说岚妹会和男人跳舞么？”商零幽幽的声音从身后传过来，正在和远处一位好友点头示意的商昕头也不回，毫不犹豫道：“不可能，这种情况怎么可能会发生？那丫头跳舞还是我教会的，她除了和我和二姐跳过舞，根本不会和其他人跳舞！”商昕嘴里的话斩钉截铁，显然对自己的判断很有自信。
　　“那看来我真的是眼花了！”商零喃喃道。
　　“哎，你都乱想些什么！那丫头在这种地方除了一个人呆在角落里，哪会管旁人！”商昕回过脸来，见商零直勾勾地盯着一个方向，一副傻呆呆的表情。
　　“怎么了？”商昕一边奇怪地问，一边顺着商零的眼神看去，几乎在一刹那，商昕的眼睛骤然瞪大，脸上的表情突然定在那。
　　“难道是幻觉？”商零梦呓一般。
　　“绝对是幻觉！”商昕已经完全是梦呓。
　　两人对视一眼，突然异口同声道：“原来是幻觉！”
　　看着那位脸上充满欢快笑意的商岚，两人都很难将这位正在舞池和一位男人起舞的女孩和自己那位腼腆羞涩的岚妹联系起来。
　　“那王行到底有什么魔力？”对于这个问题商零很是好奇。
　　“那王行到底有着什么目的？”这才是商昕关注的问题。
　　当然，叶重对这些完全不知。他依然在全神贯注地听殇的指挥，他已经把跳舞当作身体反应训练来做了。
　　商岚看着这位近在咫尺的冷漠男子，嘴角不禁微微向上翘。早在餐桌上，她已经开始注意到这位率性大吃的奇怪的人了。当时她觉得很好笑，因为她从来没有看过有人会这样吃饭，一定很有趣吧！如果自己也能试一次就好，可惜她知道这和自己受的教育完全相悖。待到晚会时，他一个人孤零零地呆在角落，没有人说话，就像平时的自己一般。不知怎地，她突然就想邀请他跳舞，原本她已经作好被拒绝的准备。这个人实在太冷了，连对昕姐姐和零哥哥都一副爱理不理，似乎很难接近啊！可是没想到对方只是沉默了一会儿，就答应了！
　　两人的脸离得很近，她可以清晰地看清他脸上的每一个细节。他的冷漠，他的傲然，还有许多苦苦挣扎留下的痕迹。此时他的脸上的神情极其认真，就像，就像零哥哥在驾驶光甲时候的表情。
　　跳舞也这么认真？真是奇怪的人！
　　发现对方好像并没有注意自己对他的观察一般，小心翼翼的商岚的眼神变得更加胆大，不自觉地，嘴角不由弯起了浅浅的笑意。
　　远处早已在下人的提醒中注意到自己女儿异样的商长明，当看到女儿此时的表情时，身躯不禁一震，眼中流露出浓重的怜惜之色。
　　而一直就对叶重十分关注的罗伯特此时不由大恨，好个商长明，居然舍得用自己的女儿去勾引王行，果然有气魄！心中又是着急又是佩服！
　　“好，叶子，马上就是最后一个动作了，听到我喊动手就把对方甩出去，甩出去时要立即松手，当她在空中翻转，落地时她会伸出手，这时你就拉住她的手，往怀里带，她会顺势倒在你怀里，你的右手要揽住她的腰。要用柔劲，力气千万不要太大！”知道叶重恐怖力量的殇可不想出现整个手臂被叶重这个怪物扯断的这个血腥场面出现在这。
　　“嗯！”叶重应了声，呼，终于快要结束了，他感觉比做完钢珠训练还要累。
　　“动手！”殇喊道。
　　早已准备多时的叶重左手一抖，从肩到手臂到手肘再到手腕，仿佛一个波浪向前进一般。
　　商岚感觉一股巨大但柔和的力量把自己向外抛，手上一轻，她感觉自己腾空而起，从来没有过的刺激感包围着她，让她很兴奋。连衣裙被风鼓起，猎猎作响，畅快极了！
　　落地的一瞬间，她伸出了她雪白的柔荑，还来不及思考，突然一只手伸过来，紧接着是一股大力，然后一股浓重的男人气息扑来，她明白自己这是倒在他的怀里！
　　瞬时，商岚雪白的粉颈悄然袭上一朵白云。
　　叶重最后这个动作完成得干脆利落，连殇都挑不出毛病。倒是把一旁的商昕商零商长明吓得半死，生恐万一不小心摔着了商岚，那一定活剐了这个该死的王行！
　　两人现在的姿势极为暧昧，商岚倒在叶重的怀里，叶重的右手揽着她的腰，两人的脸相距只有两三厘米。
　　商岚的脑子处于半呆滞状态。
　　看着眼前怀中的女孩，粉白的雪颈，眼波流转，脸上还残余着几分刚刚的兴奋，极为诱人，叶重突然感觉小腹一热，白色的练功服，滑腻的肌肤在他脑海中闪过，眼前的女孩同样散发着和那次很相似的奇异幽香。
　　不知怎地，叶重下意识地，突然低头，在怀中玉人的粉颈轻轻地舔了一下！


　　第一百七十八节 暗流（一）
　　叶重回到房间里的时候，全身骨头都快散架了，为了完成殇所说的什么多罗那福步，叶重一直努力控制着全身的肌肉，最主要的是他要时刻提醒自己的手不能太用力，每一个动作都要十分轻柔，这是他以前从来没有做过的。而且偏偏殇还在一旁不停念叨着要他保持身体的柔软。在殇重复了许多遍后，叶重终于找到了这所谓的柔软的感觉，就和每次他战斗前的一瞬间身体放松的感觉一样。不过这样一来可就苦了叶重，时刻保持着临战状态对精神和肉体无一不带来极大的负荷。这无疑是导致他这么劳累的最主要的原因。
　　至于最后那一下的鬼使神差，叶重到现在还没有弄明白是怎么回事，他完全没有想到就他这一舔，整个事态便朝着他完全不可控的方向前进。
　　当时所有暗中关注两人的人，脸上的表情可是精彩至极，可惜叶重没有注意到，他只听到整齐的玻璃杯跌落在地上的声音。这声音立即把叶重从这种奇怪的状态惊醒，很是奇怪自己居然会出现这样的情况。不过看怀里的女孩整张脸已经红得快渗出血来，叶重连忙松手。谁知商岚此时已经全身发软，哪里还站得住，两脚发软之下，身子不由自主往叶重怀里跌，无奈之下叶重只好又伸手把其扶住。
　　正在叶重不知该如何处理的时候，商昕和商零几乎以冲的速度来到叶重面前。商昕挽起已经完全软得像一滩泥的商岚，狠狠地瞪了叶重一眼。一旁商零看向叶重的眼神极为怪异。不过好在叶重向来不以别人的看法为导向，熟视无睹罢了！两人的到来很快解决了叶重怀中女孩的问题，女孩临走前眼波如水一般流转，偷偷地瞄了叶重一眼，这种眼神叶重还是第一次见到，是生气？还是代表其他什么意思？
　　反正做都做了，叶重也懒得去想了。只是莫名地，那白色的练功服却在叶重脑海中一闪而过，叶重不由露出几分苦笑。
　　殇爆笑的声音从叶重那一舔之后就从来没有停过。
　　“殇，我当时怎么控制不住呢？”叶重对这一点的疑惑从惊醒之后就一直不明白。
　　“嗯，从生理学来说，这是本能！”殇一本正经道，可没过半秒，就再也忍不住爆笑起来：“哈哈，叶子，你实在太强悍了！野兽的本能啊，哈哈……”殇的笑声不绝于耳。
　　对于殇，叶重着实无可奈何，好在殇的三个小时的时间很快就到了。牧的安静让原本就已经心身俱疲的叶重很快就进入梦乡！
　　他哪知道，外面已经全乱了套！
　　“王行的资料查到了吗？”商长明阴沉着脸，沉声问。今天发生的一幕他也是见证者之一。当时他的大脑完全短路，一片空白！想起自己小女儿那迥异平日里落寞的神情，商长明心中一动，怜惜之意大起。不过一想到那个该死的王行居然敢在大庭广众之下对岚儿做出那样的事，胸中的无名业火腾地上来！此番盛怒之下，连说话都带着重重杀气，手下个个噤若寒蝉，生恐一不小心自己就做了冤死鬼。
　　“已经查清了，王行，今年二十一岁，法尔星域飞达尔星人，父母已亡，业已没有其他亲人。其他资料不详，没有任何种类任何等级考核记录！”一名男子小心翼翼地回答。
　　“就这么一点点？”商长明皱了皱眉头，颇有几分不满意。
　　“因为这人并不在罗伯特一行人中的名单中，这还只是昕小姐要求对其进行调查，我们才开始着手，而且他的来历据说是只有罗伯特的管家百里南才知道，好像连罗伯特本人都不是很明了。他是在罗伯特遭袭击时出手救了罗伯特才引起昕小姐的注意，而且据闻他的身手极其厉害！”这位手下有些惶恐，不过说话时条理依然颇为分明。
　　也明白手下做到这地步已经颇为不易，商长明把声音放柔和：“嗯，好了，你们先出去吧，这件事做得不错，不过以后还要继续注意监视这个王行。”
　　这位男子立即忙不迭地点头：“是！属下明白！”可这位男子并没有马上离开，而是迟疑了一下，商长明见状就明白他还有事要报告，不由皱眉问：“还有什么事？”
　　这位男子立即恭声道：“报告家主，是一条虚拟网上的情报，消失了很久的YC突然又在虚拟网上露面了，而且这次还是在我们里奇星的意识训练基地，而且根据我们的灰域领者的证实，这个YC本人应该正在我们里奇星上。您曾说要我们密切关注此人！”男子的声音中颇有几分忐忑。
　　商长明这才想起自己好像的确让他们注意过这个叫YC的人物，不过那已经是很久以前的事了。想想现在这么烦人的事，哪还有心情去管这事，他只好竭力试图让自己的声音不是那么不耐烦，毕竟这是自己得力的手下：“嗯，这事我知道了，你们密切监视就行了！”
　　YC重出江湖的事现在在虚拟网中闹得沸沸扬扬。
　　叶重练得过于投入，根本没想起意识训练基地同样有自动全程录制功能，而叶重并没有取消这项功能，所以叶重的表演全部被录制下来。而牧虽然对商家进行了反监控，但是鉴于商家还并没有对叶重产生真正的威胁，所以牧也没有采取措施。
　　意识训练基地每天会产生大量无效的全息录像，专门有人对这些全息录像进行筛选，因为里面同样可能会有一些高手的录像，这些高手的战斗和训练全息录像拥有很高的参考价值。
　　当筛选人员看到YC这个名字时，他就在第一时间内意识到自己这是挖到宝了！
　　YC果然出手不凡啊，连训练也处处出人意料，居然想到用训练闪躲的房间来训练格挡和攻击。而当他看到YC最后一次训练时所形成的光幕奇景时，他彻底地惊呆了！
　　在第一时间里，他把这段全息录像公布出来，立即在虚拟网中引起了一场轩然大波！
　　YC虽然不是光甲近身格斗的创始人，但虚拟网中光甲的近身格斗的兴起却和他有着绝对的联系。几乎对于每一位光甲格斗的爱好者，YC的战斗全息录像都是必看。而且里面的许多打法都几乎成为光甲格斗的教科书一般。可以说，YC在虚拟网中拥有的声望远比什么第一高手要大得多。两年前YC突然消逝也一直是人们心中的一个谜。
　　YC的最后一场比试是和炮火无敌，虽然以YC惨败收场，人们却依然从中学习到许多对付远程光甲的方法。
　　因败而退？这是许多人的想法，却又被认为是最不正确的说法。因为之前YC又不是没败过，怎么看YC也不是因败而退缩的人！
　　反正关于YC的销声匿迹有无数个版本，可没一种说法让人们信服，YC在人们心中却因此变得更为神秘！也正是这种神秘感，让YC更增几分魅力，成为无数年轻人心目中的偶像。
　　华丽的表现，绝对是华丽的表现！神秘的YC惊鸿一现，而他练习的全息录像一公布，立即受到了最热烈的追捧，差点导致里奇星的信号脉冲因负荷过大而中断，可把负责维护脉冲信号的部门吓出一身冷汗。
　　惊艳！这是所有人看完全息录像后心中荡漾的感受！恍如梦境的绝美画面，成为几乎所有看过这份录像的人一生之中难以磨灭的记忆！
　　白色光幕中如鬼魅一般的身影，从四面八方汇集的光球由慢到快，最终只在观看者的视网膜上划起一道道白光，击打在光幕上，化作无数晶莹碎光，纷纷扬扬，飘飘洒洒！
　　所有人都惊呆了，沉寂两年的YC一出现就给了所有人一个大大的惊奇！
　　许多自认为是高手的师士纷纷跑到意识训练中心，同样的房间，同样的参数，却没有一个人挺过三分钟。这才让那些原本质疑YC实力的人真正对YC信服起来。好惊人的反应，居然能在里面坚持五分钟！太惊人了，亲身去尝试过的人都有体会，当时间达到三分钟时，那些光球的速度和数量会有大幅度的提升，到现在为止，除了YC，还没有人公布自己的全息录像能打破这个魔咒一般的三分钟。
　　一时间，YC和这种独特的训练方法就成了虚拟网中最热门的话题。
　　※※※※
　　呼，看着时间停在三分五十九秒，这位男子叹息一声，自己已经尽了最大的努力，同样使用天梭，他怎么也无法突破四分钟。他实在无法想象居然真的有人能在这里面挺到五分钟，如果不是亲眼看到这段全息录像，他是绝对不会相信的，可是偏偏他看过那段录像，而且他已经证实这段全息录像的真实性。
　　YC之名他早有耳闻，YC以前的一些全息录像他也曾看过。虽然不少地方让他眼前一亮，但离自己还是有相当的差距。可以说，以前YC虽然也是一位光甲格斗的高手，但是尚难入自己的法眼，然而他现在表现出来的水准却让自己悚然而惊。以他的眼力，自然不会像一般人那样被YC这绚丽的表演所迷惑，他所看重的是YC在这表演所体现出来的远超常人的反应速度和扎实得让人惊讶的基本功，以及出色的格斗水平。
　　可以说，现在的YC与两年前相比，完全不在一个水平上！
　　没想到这个神秘的YC经过两年的蛰伏，居然能进步到如此水准！
　　真是个有意思的家伙！他微笑着，虽然没有达到五分钟的目标，但是他心里并没有多少沮丧。人各有天赋长处，这一点他早在很久之前就明白了。反应速度本来就不是他的长处，但这依然没有减少他对这位YC的赞叹，想来就算是据称反应神经最发达的A-6号，想要挺到五分钟也不是件容易的事！
　　不过无论如何，黑角的光甲格斗永远是最强的，那才是光甲格斗的真正精髓，而自己作为黑角的佼佼者，绝不会畏惧任何人！这是他最坚定的信念，骄傲的他自然有他骄傲的本钱！
　　如果能和这个YC打一场，那一定是一件很有趣的事吧！他对这个YC越来越感兴趣了！
　　※※※※
　　虚拟网中消息的流传速度是惊人的，很快，大家就得到消息，这段YC的全息录像是来自里奇星的一个师士意识训练中心。虚拟网中并没有真正意义上的地域，但无论什么脉冲信号长距离的传输同样会损耗，所以像意识训练中心这样的需求较大的服务性公共虚拟设施，基本每个星球当地的政府都会建立，而绝大多数也习惯于在本地的意识训练中心训练，毕竟这里的信号迟滞要小得多！
　　一时间，无数人涌向里奇星的意识训练中心，希望能遇到那位传说中的YC！里奇星的几个师士意识训练中心这几天每天都是人潮汹涌。大家抱着万分之一的希望在这里等待，这其中包括YC的崇拜者，想挑战YC的师士，还有相当一部分是凑热闹的。每天，在虚拟网中，讨论这位神秘的YC的话题随处可见。而关于YC这份全息录像讲解的专题更是数不胜数！
　　而此时，身心俱疲的叶重却正处在深度睡眠状态，对外面发生的一切一无所知。


　　第一百七十九节 暗流（二）
　　意识训练中心里到处是人，可偏偏进房间训练的人少得可怜。意识训练中心大厅内立着无数柱子，每个柱子旁围满了人。只见每个人不停地在柱子上轻点，面对弹出的半透明屏幕一阵迅速扫视，紧接着脸上表情就化为失望。
　　“哎，我说德功啊，你要是不把那什么YC的全息录像公布出去，我们这也不会变成这样！”一个负责意识训练中心维护的员工抱怨道。
　　被唤作德功的员工也不由苦笑道：“我哪想到这么多，当时头脑一热，就公布出去了，谁知道这些家伙这么狂热，居然能找到我们这来！早知道这样我就不把它公布出去了，省得麻烦！”口中虽然这样说，但是眼中还是忍不住流露出几分得意之色。
　　“哎，你说这些人到底是在这干嘛？”一旁另一人问道。
　　“是啊，那什么YC只要他自己不说出来，那谁知道他是YC？”有一个人附和道。
　　在虚拟网中，人的相貌虽然默认和现实中有八九分相像，但是在进入虚拟网后可以修改，所以在虚拟网中人的相貌和现实中并无绝对的关联。在虚拟网中想要确定一个人的身份，的确是一件十分困难的事。
　　所以两人才会有此一问。
　　“哎，你们俩来这里没有多久，当然对这里不太了解！嘿嘿，说起辨认身份，咱们这中心可是有独到之处。”德功一把抢过话头，颇有几分卖弄的意思。
　　“真的？”
　　“怎么辨认？”两人连忙出声问。
　　“嘿嘿，每一个人想使用意识训练中心必须先在师士协会注册一个名字，就像YC，谁知道他真名叫什么，不过在训练中心里他就叫YC。你们也知道，每一个意识训练中心和师士协会都是相联的，想使用意识训练中心的设施就必须拥有已经注册的名字。”德功摇头晃脑道。
　　“就是这样别人也认不出来啊！”其中一人道。
　　“是啊，他头上又没顶着YC两个字！”另一个人同样附和道。
　　“这你们就不知道了，如果这个YC只不过在训练中心走一圈，只要不进房间那绝对没人认识他，哪怕他在大厅里呆再久！不过只要他一进房间，不管他是参加什么训练，那就绝对无所遁形！凡是在意识训练中心混得时间长一点的人都知道，只要你一进入房间，那么在大厅的终端上就可以查得到，这也是到现在为止从来没有听过有人冒充YC吧！不管什么人说自己是YC，可只要一旦他进入训练中心的房间，就可以很容易辨出真伪！所以你看现在整天留在大厅里的那些人，不是不停地在刷新终端上的信息吗？他们就是想靠这方法找到YC！”德功继续耐心道。
　　“那这些人不是在傻等吗？”
　　“这些人本来就是傻等，他们只是想碰碰运气！”德功无所谓地耸耸肩。
　　※※※※
　　叶重醒来时已经是第二天早晨。经过一晚上的充足睡眠，叶重已经从昨晚的疲劳中恢复过来。自我感觉良好的他根本没想到正因为他昨晚的一舔，现在商家已经完全乱了套！
　　商家的家庭会议直到凌晨三点才结束！参与会议的不仅包括商长明、商长明的夫人、商零、商昕，商岚由于某种原因而没有参加这次家庭会议。
　　商长明从一开始皱着的眉头就从来没有松过，眼光转到商夫人身上：“阿馨，你怎么看这个王行？”
　　商夫人五十左右，然而保护得极好，看上去只不过三十上下，雍容大气，面目慈祥，给人一种极为亲近的感觉。商长明和夫人两人的感情极好。
　　商夫人笑道：“明哥担心什么？”
　　商长明苦笑一声：“今晚的事已经乱得一塌糊涂，我现在都不知道该怎么办了！”商长明对商岚这个小女儿向来极为宠爱。奈何商岚从小就十分自闭，除了与自家几位哥姐相处外，几乎从来不与外人交流。一开始两人还以为她是不是有心理障碍，可是请了许多心理医生，也治疗过许多次，商岚还是依然如故。也正因为如此，商家上下无不对这位小公主宠溺万分。
　　商长明共有五个儿女，大儿子生了一岁不到就因一场怪病而夭折，二女儿商h，三女儿商昕，四儿子商零，商岚是最小的一个。
　　对自己的这几个儿女，商长明还是颇为满意的。商h沉静内敛，向来多智；商昕刚强自傲，素来坚毅；商零才华横溢，温文尔雅，心地却又细腻无比。只有这小女儿，最让他担心，平时都是一副郁郁寡欢的模样，惹人怜爱。
　　“这次好像是岚妹主动邀请别人跳舞的！”商昕稍稍犹豫了一下，还是如实说出。
　　“哦，岚儿居然会主动邀请别人跳舞？”商夫人不由大为讶异，商长明也第一次听到这个消息，满脸的不能置信。他原本以为是王行主动找岚儿，所以才一直怀疑王行有什么不良动机，可这样说来，王行和岚儿跳舞应该不是有预谋的行为。
　　不过岚儿会请别人跳舞？而且还是一个男人？一个不认识的男人？商长明感觉自己的头脑都快短路了。
　　商夫人颇有兴趣道：“那个王行吃饭的时候我见过，吃相还真是特别啊！”说到这里商零和商昕则露出几分笑意，连商长明的表情都变得哭笑不得。
　　“这个王行的样貌也只能算得上中等，真不知道岚儿看上了他哪一点！”商夫人的语气颇有几分好奇。
　　“我也奇怪，按道理说岚儿和他之前应该从未接触过才对，事情怎么会变成现在这样？”商长明也是怎么也想不通。
　　“王行这人的来历……”商夫人看着商昕，眼神中露出询问之色。商昕主要负责商家的安全情报方面的工作。
　　“现在还不能确定！”商长明抢过话头：“我问过下边的人了，只查到他是法尔星域飞达尔星人，古怪的是他居然没有任何考核的纪录，除了这一点，再没其他资料！”
　　“不可能！”商昕不能置信道，晚会一结束，她和商零就送已经浑身发软的商岚回房，后来就被闻讯赶来的商夫人拉到一旁仔细敲问，所以对王行的资料并不太清楚。
　　“怎么？有什么问题吗？”商夫人急声问道。
　　“王行的身手那么厉害，怎么可能没有考核的纪录呢？”商昕对这个王行那惊世骇俗的一掷可是记忆犹新。六十八米的距离就完全靠徒手投掷匕首还能拥有如此可怕的准度和力量，这种人会完全没有考核纪录？要知道，现在技能的考核制度已经非常完善，即使是一般人，无论从事哪个行业，都会有相应的技能考核，这也是从事任何职业所必需的条件。而像王行这样的人没有任何考核纪录，这怎么都让人觉得诡异！
　　商长明对这一点倒不觉得有什么奇怪，大手一挥：“这没什么，很多世家子弟就从来不参加什么考核。就是一些历史悠久的家族有这个传统的也不在少数，只是你见得少罢了！”
　　商零突然像想起什么事：“如果他真的出身世家或者某个古老的家族，那倒真的很有可能，他在晚餐的时候无意中使用过双刀礼，这种礼节只有一些非常古老的家族才会使用。”商零说出了自己的判断。
　　商长明转过脸对商昕道：“待会让下面人调查一下法尔星域飞达尔星有什么大的世家，或是有什么古老一些的家族，特别是姓王的！”商长明压根没想过王行可能修改个人身份信息。
　　商昕点头示意记下。
　　商夫人突然想起一个关键性的问题：“你们谁问过岚儿对这事是怎么想的？”
　　商昕和商零面面相觑，神色古怪，最终还是商昕开口：“最后那该死的王行吻岚妹之后，岚妹就软倒在他怀里，我们怕这个王行再做出什么出格的事，连忙跑过去，然后就送岚妹回房了。岚妹在路上一句话也没说！”由于离得比较远，叶重舔的动作在他们看来更像是吻。
　　“那她脸上当时是什么表情？”商夫人急切地问。
　　两人想了一下，商零露出几分思索神色：“看样子，好像并不很生气的模样！”说完转过脸向商昕求证。商昕也露出回忆的神情，赞同道：“嗯，岚妹好像真的不是很生气！”
　　“哼！”商长明冷哼一声，脸带煞气，显然对王行在大庭广众之下吻自己的宝贝女儿极度愤怒。
　　“你可别乱来！”商夫人嗔了商长明一眼，顿时整个房间就像明亮了几分，万种风情绽放。商长明满脸的戾气顿时化作云散，商昕则和商零在下面偷笑，父亲在外面英雄了得，回家却被娇弱的母亲管得服服帖帖，“岚儿心眼死，万一她要是真对那小子有意，你们对王行做了什么只怕到时害了岚儿！”
　　“还是阿馨想得周到！”商长明呵呵一笑，在外面的精明干练此时完全不见。
　　“哎，还是要等h儿回来，她的心里话也就会和h儿说一点！还好h儿这两天就会回来。在不知道岚儿的心思之前，你们谁都不许乱动，反而要好好看好那小子，不能让他出什么事！”商夫人纤纤细手从每一个人手上指过，一脸娇憨。
　　“阿馨放心，我绝对不会让那小子出什么事！”商长明首先做出保证，速度之快，让商零和商昕在一旁偷笑不已。如果商长明的手下看到家主竟然如此风范不存，不知该做何想。


　　第一百八十节 暗流（三）
　　表面上一切正常，昨晚好像什么事也没发生一般，只是商家进出的人脸上显得多少有些匆忙。考虑到罗伯特一行昨天刚到商家，一路旅途辛苦，所以今天特意被空出来用作调整，而没有作任何行程安排。
　　百里南一早就被罗伯特叫去。
　　当阿椴告诉叶重今天可以任意活动时，叶重便独自出门。他现在要做的就是去取身份卡，虽然牧给他仿造了王行的身份，但他身上却没有王行的身份卡。好在这种事叶重也不是第一次干了，自然是熟门熟路。后面有几拨跟踪的人，都被叶重巧妙地甩开了。
　　一拿到身份卡，叶重就回了商家。回到商家之后一头扎进自己的房间，让那些原本负责暗中监视他却又把他跟丢了的人，只好个个大眼瞪小眼。
　　回到房间，叶重便上了虚拟网，而负责监控叶重上虚拟网的商家的灰域领者面对牧这种强悍的存在，毫无悬念地被骗过去了，浑若无觉。
　　登上虚拟网的叶重来到意识训练中心，眼前的场景却让他傻了眼。
　　整个意识训练大厅里人头涌动，每根柱子旁都站满了人。
　　“牧，知道这里怎么回事吗？”叶重问。
　　“我需要二十秒！”牧这些天不知道在忙什么，不过显然他的注意力并不曾放在这上面。
　　好奇地看着周围的人，不难看出，他们现在的行为具有很强的目的性，从他们脸上的表情就可以看出来。尽管叶重并不知道他们的目的是什么。
　　二十秒一转眼就过去了，牧的到来也就意味他已经找到答案：“叶子，他们在等你！”
　　“等我？”叶重不禁愕然，他怎么也没想到居然会和自己扯上关系，这些人自己明明并不认识啊。
　　“嗯！准确地来说，他们是在等YC！”牧道。
　　“YC？YC不就是我吗？”叶重颇有几分奇怪地问，感觉牧所说的话让他很难明白。
　　“所以我说他们是找你！”牧解释道。
　　牧的解释还是让叶重摸不着头脑。无奈之下牧只好从头详细解释了半天，叶重怎么也没弄明白这些人到底是怎么想的。在他看来，这些人的行为让人觉得不可思议，更让他不理解的是，这样没有效率低概率的方法居然还会有这么多人采用！
　　立即离开这个意识训练中心在叶重看来是当下最理智的选择。
　　没想到叶重连续走了几处意识训练中心。可是无一不是人多得让人怀疑还会不会有人在这里进行训练。
　　好在有牧在，叶重便来到了牧所说的人数最少的一处意识训练中心。
　　这个地方果然人极少，整个大厅内空无一人，叶重还是第一次见到如此荒凉的意识训练中心。
　　“咦，牧，这里的人怎么会这么少？”叶重奇怪地问。意识训练基地叶重去过许多，却从来没遇到一处像这样空无一人的训练中心。
　　“这里原属于哈贝达星。由于环境的逐渐恶劣，十五年前哈贝达星进行了大规模的迁移，这应该是一处已经废弃了的脉冲信号站，光脑现在还在自行运转，这里的意识训练中心也并未被销毁，具体原因不明。”牧道。这是他所能搜索到的人数最少的师士意识训练中心。
　　“哦！原来如此！”叶重便没细问下去，至于为什么迁移，迁移到哪之类的问题，叶重的好奇心还远远没到那种地步。
　　叶重先走到一根柱子前，轻轻地伸出手指一点，柱子上弹出一个半透明的全息屏幕。叶重稍稍浏览了一下，果然这里除了自己一个人也没有。
　　从刚开始，牧就一句话没说，叶重知道牧已经不在这了。牧只要一上虚拟网，就变得神出鬼没，没有人知道他到底是在忙什么。叶重就这个问题还问过殇，不过殇也说不出个所以然来。
　　叶重随便进入一个光球闪躲房，上次的训练他觉得颇有意思，可惜自己最多只能挺五分钟。
　　漆黑的房间，无数光球，由缓变快，如扑火的飞蛾，再一次向叶重欢快地飞来。
　　※※※※
　　危原在肚中暗自无数遍地诅咒着自己的导师，该死的老家伙，这个老不修的家伙，那双应该烂掉的色狼眼睛，只要一见到女学员，两眼就放光，简直是所有老师中的败类！人类的渣！
　　危原的导师是一个古怪的老头，性情孤僻，当然，这只不过是对于男学员来说。对待女学员他尽心尽力的程度让其班上所有男学员无不眼红万分，只恨自己不是女儿身！师士这个专业，虽然现在女生似乎也越来越多，不过男生还是占着绝对的优势。然而在危原所在这个班，女生却占着绝大多数。辛老头在女生之中的口碑之好，从一届届学姐嘴中流传下来，导致几乎所有师士系的女生都往这个班里挤。
　　危原一直很后悔报了这个班。危原的伯父也同样是这所学院的老师，也同样是师士系的老师，可是他却极力向危原的父母推荐辛老头，说什么辛老头是学院数一数二的高手，而且在教学上也很有经验！
　　数一数二？危原已经对此嗤之以鼻无数次了！只怕是倒数一数二吧！反正跟了辛老头这么久，危原还没见过他亲自演示过一次，每次都只不过是理论课，一到实践课他身边马上就会有一位不知道他从哪拉来的师士。唯一让危原感到略为满意的是，这些被辛老头拉来的演示的师士技术还真不赖，有不少人是高手！
　　哎，不想他了！想他？这不是郁闷自己么？危原立即把辛老头从脑中甩了出去。
　　很快他就到家了。他家离学院颇远，然而他却能在极短的时间内赶回家，这完全归功于他出色的光甲驾驶技术。虽然是师士系的学员，但危原在这些方面唯一能拿得出手的就只有光甲驾驶。所谓光甲驾驶主要是指师士驾驶光甲的飞行能力，这是师士所必备的素质之一。
　　危原仿佛天生就对光甲驾驶有着独特的领悟能力。每当光甲以惊人的速度飞行，看着全息屏幕中景物急速向身后掠过，他常常能感到一种莫名的兴奋，兴奋到他骨子里的颤栗！学院里的什么所谓第一快，在他眼中实在有些可笑。
　　只可惜，他的天赋也就仅仅在光甲驾驶上，其他方面他就没一项拿得出手。最让他头痛的是射击，他好像天生就在这方面迟钝一样，无论他怎么努力，也就刚刚及格而已。这是最让他沮丧的事！
　　辛老头根本没有对他进行过任何有意义的指导，只是轻描淡写地说了句“慢慢来”，把危原气得差点一拳揍到辛老头那张怎么看怎么讨厌的脸。
　　“我回来了！”进门的危原懒洋洋朝屋里打了个招呼。
　　“哦！”屋里传一句男声。危原和父亲一起生活，他母亲早在生他不久之后就去世了，他就一直和父亲相依为命。危原的父亲是一位工程师，同样是一位工作狂人，只要一工作起来，根本不知道白天黑夜。所以危原在根多时候都感到很奇怪，自己小的时候居然没有被饿死，真是个奇迹！
　　回到自己的房间，危原躺在柔软的床上，看着天花板，惫懒的脸上只有着与年龄不相符的老成。
　　思绪在飘飞！
　　倘若现在妈妈如果还活着该多好啊！妈妈的全息影像他看过无数次，他从来没看过像妈妈这样美丽的女人。雪白的天花板上，好像渐渐浮现出妈妈的影像，眼前却越来越模糊，有些犯困了。
　　唉！临睡前，心底浮起一声长长的叹息，然后就不知不觉地睡着了。
　　危原醒来已经是半夜，起来胡乱找了些吃的，瞄了瞄父亲的房间，灯还是亮着，危原便叼着一块香草糕，趿着拖鞋，晃荡着回到自己的房间。
　　一回到房间，危原便登上虚拟网。
　　他现在要去的便是一处已经荒废了的师士意识训练中心，他是一次无意中发现这个意识训练中心的。他当时很奇怪，这个意识训练中心之中一个人也没有。后来尝试使用里面的设施，结果发现完全可以使用。从那以后，他便把那里作为他的私人训练中心，每天一个人都在里面进行艰苦的训练。别人哪知道，就是那刚及格的射击成绩，是他经过了怎样的艰苦训练才得来的！
　　在别人眼中，他只不过是个惫懒的家伙。加上他在学院中也是极其低调，没有人知道他的光甲驾驶的水平究竟如何。他的相貌也只能算平常，平常的个头，平常的脸型，体型同样平常，更别说什么气质之类的，那些更是稀松平常！无论从什么角度看，他都是那么不起眼。甚至他一直到现在，还从来没有收过女生的求爱信。
　　他只在自己的世界里默默追求！
　　而这个意识训练中心，便是属于他的世界！
　　进入大厅，和往常一样，还是一个人没有。哎，自己的世界永远是寂寞的！摇了摇头，暗笑自己竟然变得如此伤感，一笑之下，收拾心神，打算开始每天的训练。
　　突然想起自己昨天看到的那个YC的录像，YC在光球闪躲房里的精彩表现让他目瞪口呆，他怎么也不曾想过，居然还会有人强悍到这种地步！
　　好歹危原知道自己的光甲格斗从来没练习过，没有自己也试试的念头。作为一名师士系的学员，他很清楚虚拟网和现实的区别。别看在虚拟网中光甲格斗正日益兴盛，可是在现实中，远战法还是占据着绝对的优势。在现实中，人的性命只有一条，没有什么人真的敢把虚拟网中的那一套拿出来。命可是自己的，而且远战法经过这么多年的发展，早已成熟，而光甲格斗，其实用性如何，还有待考验！
　　不过，危原想试试自己能在光球闪躲房里坚持多久，当然，他所要做的不是格挡，而是闪躲！
　　光球闪躲房他以前一直没去过。意识训练中心里，他用的最多的就是那些基础训练房，他的光甲驾驶的厉害就是他训练的直接结果。他相信，只要自己一遍遍淬练自己的基础，一定对自己的将来大有好处。
　　第一次使用光球闪躲房，危原竟然不知道在哪，无奈之下他只好又回到大厅，来到一根柱子前，手指轻点，弹出的半透明屏幕。这是意识训练中心的终端，上面有自助系统，可以帮助解决各种问题。
　　上面标识着各种训练房，咦，危原突然一呆！
　　有人？怎么可能有人？
　　难道是自己看错了？危原连忙再仔细辨认了一番。没错！的确有一个人！而且这人所在的房间正在自己打算去的光球闪躲房。
　　YC？
　　YC？YC？怎么好像在哪听过呢？危原怎么都觉得这个名字一定听过，却一时间想不起来。
　　光球闪躲房！
　　啊，YC！不就是那个YC吗？
　　他终于想起了这个YC是谁了！
　　昨晚自己不是还看了YC的全息录像吗？不由暗骂了一句自己大条！
　　像他这样每天都上虚拟网的人，哪有不知道YC的道理，虽然不是狂热的光甲格斗爱好者，但YC比较有名的几次战斗他还是看过。
　　这处意识训练中心依然和师士协会相联，想要使用其中的设施，必须要先注册，所以对于眼前YC的真实性，危原倒是没有多少怀疑。
　　他只是很好奇，YC到底是怎么找到这个地方的？和自己一样碰巧吗？
　　不过在危原心底下却是更多的兴奋。YC啊！这可是虚拟网中大名鼎鼎的人物，而且是实实在在的光甲格斗的高手。外面在寻找YC的新闻闹得沸沸扬扬，没想到自己居然在这里给遇上了！
　　哈，今天的运气着实不错！
　　想也没想，危原便点进了这间光球闪躲房！


　　第一百八十一节 暗流（四）
　　纵然昨晚已经看过全息录像，但是当危原亲眼看到时，他依然被深深震撼住了！
　　他呆若泥塑，一动不动！
　　惊艳！绝对的惊艳！他如痴如醉地入神地观看着，脑子里一片空白，只有眼前的光幕、光球、碎莹，还有其中若隐若现的影子。
　　为了不干扰里面的训练者，每个房间都可以由训练者自己设置密码。叶重从来没有设置密码的习惯，这才让危原轻而易举便进来了！叶重并没有发现有人在旁观，这项训练必须高度集中精神，不能有一丝松懈。
　　还是无法突破五分钟，但是现在叶重已经感受到了一点点进步。把普通格斗融入光甲格斗，早已经有人在尝试，自己也不过是一个后行者。而且现在想起来，在和哈克教官发生冲突时，哈克教官好像就用过许多类似的招式，只是自己那时并没有注意罢了。叶重几乎都要断定，黑角在这方面之强大，肯定已经远远走在所有人前面。
　　好在他也有自知之明，知道自己这种水准，如果放在黑角里，那估计也算不了什么，这也是他为什么那么忌惮黑角的原因。但是纵然如此，他依旧没有放弃，即使自己的方法在黑角的师士眼中是那么低级，他自己却能感受到自己的实力在一分分地增加。
　　就比如牧建议的这个方法，叶重就认为是行之有效的。
　　叶重现在的格挡已经并非是直来直去。在纳斯号上录下的那两位格斗高手的录像给叶重带来的好处非常巨大。不光是里面的一些非常规动作，而且里面的战术思想给叶重的影响才更为深远。
　　天梭现在的格挡手法就是从这两位格斗高手录像中分解出来的动作，这些基本动作是在两人的格斗中使用频率最高的常规动作，十分符合人体学。
　　不过叶重并不是拘泥不化的人。普通格斗和光甲格斗的差异性他还是很明白的，所以他并没有完完全按照普通格斗来。而是对这些动作做了一系列的修改，使他们更为适合光甲格斗。至于修改是否成功，那就要看以后的实战了！
　　叶重对于身体的控制已经达到了非常精确的地步，所以模仿这些动作并不困难。但是想要光甲来实施这些动作无疑是非常有难度的，往往动作增加一个变化，操控的难度就呈几何倍数上升。叶重这才明白为什么以前自己学的那些光甲格斗的基础动作都是那么的简单。
　　不过好在叶重拥有惊人的手速，这是他能操控天梭完成这些动作的关键所在！
　　叶重不知疲倦地练习着，随着熟练度的上升，他的超快手速的优点才真正发挥出来。每个动作越来越熟练，完成所需的时间也大大缩短，这直接表现在叶重在光球闪躲房里的时间大大增长。
　　自己刚上路，所需要的练习时间是非常多的！哎，如果现在自己就解决了身上的怪病就好了，那自己随便找个没有人认识自己的星球，只要平时小心些，无论是黑角，还是宗所，还是师士协会，想要找到自己的概率都是非常小！
　　那自己可以每天过着自己喜欢的生活，研究光甲，练习光甲格斗、普通格斗，学习调培，制作骨作光甲，甚至还可以练习冥息……
　　突然间，叶重发现自己有许多事可以做啊，可惟独没有时间，而且一直在飘荡。人的经历真是奇妙，就像有一只无形的手在控制着自己一般，叶重不停地到处飘荡。说实话，在经历了最初的新鲜感之后，他对这种无序的生活非常不喜欢，甚至有些厌恶。可他又不得不时刻打起精神，因为倘若自己不小心，随时有可能陷入危境！相比这种在别人眼中刺激的生活，他反而更怀念在垃圾星时那种简单而又单纯的生活！
　　叶重这一分神，立即就被数枚光球击中，直接被宣判失败！
　　自己居然会在练习时分心？叶重心下自嘲了一番，随即收敛心神，重新投入训练之中。
　　危原已经完全惊呆了！
　　天啊！这家伙还是人么？学校里的那些什么狗屁高手在这个人面前那都是渣啊！这个YC对于光甲的操控绝对到了随心所欲炉火纯青的地步。
　　渐渐地，危原看出了一点点苗头。
　　那道恍若实质的环形光幕正在一点点地扩大！
　　对，就是扩大！危原怕自己看错了，连忙调出自助系统，拍下一张照片，待过了十秒之后，又拍下了一张，经过自助系统的计算，果然光形光幕正在向外扩展！自助系统是每个上虚拟网的公民身上都会自动配置的，它的主要功能是帮助你解决在虚拟网中遇到的一些常见问题，同时它还具备光脑的一些简单的功能。
　　危原不由自主激动起来！
　　他在这里看了这么久，YC击碎那些光球所形成的光幕始终笼罩在一下极小的范围之内。
　　但现在，这层光幕正在缓慢地向外扩展，这也就意味着，YC把他的控制范围不断的加大！危原并不是YC的崇拜者，所以并不是因为YC有所突破而激动！危原之所以激动，是因为他知道，随着YC的控制范围逐渐变大，那YC就不得不进行更大范围的移动，这才是他真正感兴趣的所在！
　　危原最感兴趣也是最有自信的是光甲驾驶，他想看看这位YC在这方面的实力究竟如何，说不定自己还能从中学到一点哩！
　　危原瞪大眼睛，生怕错过一个细节。
　　光幕在缓慢而坚定地向外扩展！
　　随着光幕向外扩展，光幕也变得越来越薄，危原已经能比较清楚地看到光幕里面那架天梭的身影了。
　　正如危原所预料，随着天梭的控制范围的不断加大，叶重不得不进行较大范围的移动！
　　危原死死盯着天梭，生怕漏过一个细节！
　　越看危原越是心惊，脸色渐渐白了起来！如果危原的房间有人的话，就可以清楚地看到危原的衣服一点点变潮，没过几分钟，就已经是完全湿透，像从水里捞出来一般。硕大的汗珠，从脸上顺着脖子，直往下淌，汗却越流越多，汇集在一起，便像一条条暴雨过后的小溪！
　　虚拟网中的危原，虽然还算不上心灰如死，但无疑受了巨大的打击！
　　现在他心里只有一个疑问，这个YC到底是谁？竟如此恐怖？
　　天梭的每一次转折危原都没有放过，但正因为这样，他心里所受的冲击之大，绝对是无以伦比的！这架天梭在YC的驾驶下，简直像鬼魅一样，动作轻灵得让人觉得这根本就是一个活物！
　　这只是危原第一眼的感觉！
　　作为在光甲驾驶方面有着颇为雄厚实力的他，自然不会这么粗略地看待了！
　　可他这一仔细看不打紧，汗就怎么也忍不住，刷刷地往下流，后背脊浸凉浸凉的！
　　变向太快了！就好像根本不要缓冲一般！危原甚至看到天梭好几次突然倒退，就有如违背了惯性物理法则一般，这也就是为什么看起来像鬼魅！
　　不可能！他当时差点就惊得跳了起来！
　　这样的逆向转折对于无论哪个师士都是最忌讳的！因为逆向转折不仅对光甲本身的伤害很大，而且对于师士本身来说，负荷之大，绝对是常人无法想象的！在这样的负荷之下，人最有可能的就是死亡！
　　而令危原抓狂的是，这个YC不仅做出了这样的动作，而且还不止做了一遍！
　　这家伙真的是人类么？危原禁不住在心底呻吟！虽然在虚拟网中并不会出现人死的情况发生，但这里的一切数据无不是和真实的相差不大，在这里能完成这样的动作，也就意味着他的现实有很大的可能性完成这样的动作！
　　随即，一个疑惑在他心中升起，这样不爱惜光甲的行为，除非在紧急关头，几乎没一个师士会如此。这个YC竟然会在训练中使用这样的手段，真是让人太奇怪了！
　　危原不相信YC会是这样一名师士，这里面一定有诀窍自己没看明白！一时看不出个所以然的危原只好把这个问题抛在一边。
　　幸亏自己早就打开了全息录像，否则的话，自己想研究都没办法研究。
　　危原继续看下去！
　　越看越是心惊，这家伙就在光幕那个不大的范围内，一直保持着极高的速度！光甲的速度越快，就越难控制，而要在这样一个小圈子里转折如意，还要一直保持这样的速度，如果不是危原亲眼所见，只怕打死他都不相信！
　　危原稍稍算了算YC单位时间内转折的次数，得到的结论足足吓得他脸色发白！
　　可怕啊！
　　原来真正的高手是这样啊！危原的心态在这一次次的惊讶中迅速发生变化。明白自己在这方面比起这个YC实在差得太远，相差不知道多少个数量级！
　　心态的变化让他变得更为谦虚，他现在已经完全是一种学习的心态！
　　在这番心思之下，他逐渐发现了更多问题。按照常理来说，两点之间直线最短，所以走直线是最快的。然而危原却发现YC居然是弧形步之类的非直线步伐居多，却很少用到一字步之类的直线步。倘若不是见过YC进行过直线逆向，危原还会猜YC一定是无法承受直线步伐带来的压力，从而采用非直线步。但是见过YC进行直线逆向之后，这个猜测显然不成立。还有什么步伐的负荷会比直线逆向更大呢？
　　又是一个想不通的疑惑，无奈之下危原只好也把这个问题放在心中。
　　看得更多，危原心中已经从开始的惊讶、失落之中走出来，而逐渐开始变得振奋起来。
　　因为在YC身上他看到了自己的希望，从头至尾YC所使用的全部都是光甲基础步伐，简练却迅速至极。而那些光甲的变向更是一些常见的变向方式，只是时间更短，变向更突然！并没有出现任何什么所谓的高级技巧！
　　这不正和自己一样吗？危原发现在这一点上YC和自己惊人的一致！在YC身上，危原仿佛看到以后的自己一般。嘿，至于光甲格斗他可不怎么在意。但是如果有这么强悍的光甲驾驶技巧，嘿嘿，那可就爽了！
　　在危原轻度地YY的这段时间里，叶重就已经退出了虚拟网！
　　这次的疲劳感明显比上次要小得多，叶重的精神也似乎变得越来越强韧！沾罗伯特的光，叶重也被奉为上宾，因此叶重毫不客气地让商家的人替他送了份午餐。
　　“叶子，刚才你训练的时候有人观看！”从牧嘴里永远只会有观看这样的中性词。要是换了殇的话，估计十有八九就变成了偷看！
　　“哦，是谁？”叶重随口问道。
　　“危原，男，十七岁，现为炽风星威澜学院师士系一年级一七零班学员……”悄无声息中，牧已经把这危原的基本信息弄到了手。
　　“炽风星？”叶重对这个星球比较敏感，自己不就是要去炽风星么？让人郁闷的是王微行居然要等两个多月才能回来。对于这个观看自己的人，叶重倒不是很在意。
　　嗯，商家似乎有些古怪，不是久留之地啊，自己要早点离开为妙！
　　他就压根没想过，商家的这些不寻常的举动会和自己有关！当然，他也不知道那天他舔的女孩就是商家家主的女儿。虽然那次晚餐时商岚也曾出席，但叶重根本就没有抬头看过别人，只是一味地埋头苦吃。
　　※※※※
　　“回来了！”看着眼前这个二女儿单薄的身形还有略显疲倦的眼神，商长明心下不由大为怜惜。几个儿女之中，也就这二女儿最让自己放心。娴静而多智，心思灵敏，所以在商家，除了商长明和商夫人，就数她的话最有权威。
　　挽了挽额眼的刘海，商h微微一笑：“嗯，总算到家了，这次的谈判也很顺利，没出现什么意外！”商h和商岚颇像，但商h的五官更显精致，眉头的一颗小痣增添了几分妩媚，两人的气质截然不同。商岚仿佛是童话中的公主，可爱而惹人怜惜。而商h却像一位细心的大姐姐，具有成熟女人的风韵，善解人意。
　　“嗯，你先去你母亲那吧！”商h在所有后辈中，对家族的事操心最多，贡献最大，这也是商长明对商h感觉最为内疚之处。
　　不过一想到岚儿的事，商长明就一阵心烦意乱，眉头不禁微皱。
　　商长明的眼神和微皱的眉头立即被细心的商h捕捉到了，但她并没有问什么，而是乖巧地应了声，便朝母亲的房间走去。
　　“什么？”饶是商h素来冷静，在听到母亲所说关于岚妹的事时，她还是禁不住以手掩唇，失声惊呼！
　　商夫人也是一副愁眉苦脸的模样，这两天她也为这事烦透了心。不光是她，商家上上下下无不被这事折磨得死去活来。对岚儿这小公主，大家都十分疼爱，她的几个叔叔听到消息，差点要去杀了叶重，幸亏商长明和商夫人在一旁苦苦拉住，才没出事。
　　商h沉吟片刻，才小心翼翼地问：“岚岚是怎么想的？”
　　商夫人脸上的愁苦表情更重了几分：“唉，我们就是不知道岚儿怎么想的才不知道怎么办才好！问她她又不说！”这个问题的症结就在这，所有人都不知道岚儿怎么想的，所以也不敢对这个他们已经诅咒了无数遍的王行采取什么措施！万一，就算是万万分之一，他们的小公主真的喜欢这个王行怎么办？
　　商夫人脸上的愁苦倒有一大半是装出来的。她知道她小女儿性情孤僻，不喜欢和人接触。眼看着年龄一天天大起来，依然没有任何变化。在这些长辈的宠爱下，加上这些哥哥姐姐对她也是呵护备至，她还保持着一颗单纯的心，天真无邪。但商夫人担心的就在这，在她看来商岚这样不谙世事，如此不喜欢和生人接触，让商夫人很替女儿的将来担心！
　　商夫人暗中组织过许多青年才俊和小女儿接触的机会，只可惜自己的小女儿每次都像惊恐的小兔子一般，眼神之中流露出的害怕让所有的长辈无不心疼万分。她心中的担心不由更重了几分。这些接触无一成功的案例，甚至商岚表现出稍稍亲近点的都没有。这成了商夫人心中的一块心病！
　　但是这个奇怪的王行让商夫人感到自己的心病有了治愈的机会！
　　岚儿主动请他跳舞？第一次听到这消息时商夫人还以为自己听错了！可后来，当听到这个王行居然吻了岚儿，她差点吓昏过去。着急的她连忙向岚儿的房间赶去，她生怕岚儿做出什么让人害怕的事！可赶到岚儿房间时，岚儿用被子蒙着头，死活不出来。嗯嗯唔唔的，商夫人都不知道她这是在哭还是在干什么！
　　不过看岚儿没有做出什么危险的事，商夫人的心也放到肚子了。这一心安，商夫人的心思立即活泛起来。小女儿的将来是她最担心的事，只要岚儿能找一个自己称心如意的男人，至于对方的其他条件，商夫人可没什么要求。像商家这样的豪门，政治婚姻哪会少得了？商夫人也是深知这一点，所以在结婚前就要商长明立下重誓，以后子女的婚姻都要让儿女们自己做主，商家任何人不准干涉！
　　难得岚儿会对一个男人如此，怎不让商夫人嗅出这里面的一丝坚冰裂开的松动？
　　同样嗅出这些的还有商h。
　　商h和商岚的关系最为要好，商岚也就只会在这二姐面前倾诉一下自己的想法。
　　已经开始消化了刚得到的消息，商h的心也逐渐平静下来。温婉地挽过额前的刘海，商h不紧不慢道：“嗯，这样看来，现在最重要的就是岚岚的想法，只要知道岚岚的想法，那就好办了！”商h生平第一次对一个男人如此好奇，竟然能让岚妹出现如此状况，实在让人觉得不可思议。倘若不是要先去岚妹那，商h恨不得现在就去看看这个王行是不是长成三头六臂的！
　　商h来到商岚房间门前，轻叩两下，柔声道：“岚岚，是我！”
　　“啊！”房间里传来一声娇呼，然后就听到一连串的声音，商h不禁会心一笑。房门打开了一条缝，露出一双怯怯的眼睛，小心翼翼地朝门外张望。
　　见果然就商h一人，房门立即大开。
　　“二姐！”声音中充满惊喜，一阵香风冲进商h的怀里，商h轻轻搂着怀里的小公主，轻轻地拍着商岚的背。
　　在经过最初的惊喜后，商岚水汪汪的眼睛中立即升起了雾水。
　　“二姐！”这一声二姐中却带着哭腔，仿佛夹杂着无穷委屈。
　　“不哭不哭啊，岚儿乖！”商h的动作更加轻柔，温言哄着商岚：“我们先进去再说啊！”
　　……
　　“他吃饭的时候你不知道多搞笑呢！好像饿了很久很久！我从来没看过有人敢在爸爸面前这样吃饭，连零哥哥都不敢！”
　　……
　　“晚会的时候才搞笑哩，当时三姐和零哥哥两人一起，三姐和他打招呼，你知道他说什么吗？嘻嘻，他居然说，你找我有什么事啊！嘻嘻，人家还从来没见过这样笨的人哩！”
　　……
　　“他一个人站在角落里，呆呆的，周围的人好像和他不是一个世界一样，孤零零的！我不知道怎么就想到了自己，当时鼻子一酸，差点哭了！二姐不许笑哦！我当时心里很难过，不知道怎么回事，我突然就很想和他一起跳舞！我说了不许笑嘛！”
　　……
　　“他跳舞好有意思，脸上一副很认真的表情。嘻嘻，可舞跳得很不好，全身硬邦邦的，像石头一样！但是步子却踩得真是准呢！”
　　……
　　“最后他把我抛起来，那感觉真的好极了，我就像在飞一样！他的眼神还是那样认真！”
　　……
　　“可是他最后……竟然……竟然……”
　　……
　　旁敲侧击了半天，商h终于搞明白了整个事情的始末！
　　她现在最想的就是去看看这个王行到底是怎么样的一个人。岚妹的想法她认为自己应该已经大致把握，只要再去见过了王行，那么就可以和母亲他们商量到底该怎么办。
　　※※※※
　　叶重正在房间里练习冥息，牧已经确定这间房间里并没有安装监控系统，商家也不敢在贵宾的头上犯这忌讳！
　　突然，一阵敲门声响起。
　　牧提醒道：“是个女人！”
　　叶重打开门，门外站着一位自己从来没有见过的女人！叶重突然感到一阵庆幸，还好现在是牧在而不是殇在啊！
　　门外的女子首先发话：“您好，你是王行先生吗？”
　　“我就是！”叶重从容地打量眼前的女子。很快，叶重就得到对方在武力方面无法对自己造成伤害的结论。
　　女子一笑，温言道：“我是商h。嗯，也就是那天和你跳舞的女孩的姐姐，我能进去坐坐吗？”
　　跳舞的那个女孩？叶重心底颇为诧异，那个像公主一样的女孩？和眼前这个女子感觉完全不一样啊！眼前的女子给人一种淡定从容的感觉，叶重还是第一次见到这样的女子。虽然相貌的辨别叶重确定自己完全没有天赋，但是对于自己灵敏的感觉，他还是很有自信的。
　　不知道对方找自己什么事，但叶重还是侧过身子，淡淡道了句：“请进！”
　　两人面对面站着，彼此之间的距离很近，这倒正合叶重的意。这么近的距离，如果对方有什么异动，绝对无法躲过自己的攻击。
　　叶重毫不躲闪地直视对方，而商h也丝毫没有闪躲的意思。两人相互对视，彼此眼中都是从容镇定。商h的嘴角不由微微向上弯，小巧的嘴唇此时显得性感异常。不过叶重显然没受影响，他的表情从见到商h时就没有一丝变化。
　　叶重觉得这样下去实在没什么意思，而且看对方那副饶有兴趣的模样，似乎对此并不觉得厌烦。他打算首先来打开这个僵局：“你找我什么事？”
　　商h轻巧地挽了挽额前的刘海，对于这种人，她知道还是直来直往的好：“我想问问你对我妹妹的感觉！”
　　“你妹妹？”叶重疑惑地看着眼前的女子。
　　“对！昨晚和你跳舞的那个女孩！”商h的眼中闪过一丝坚定。
　　“感觉？”叶重再一次疑惑地看着眼前的女子。
　　“对！就是感觉！”商h重复道。
　　“为什么我要回答？”叶重冷冷地看着眼前的女子，这个莫名其妙的问题引起了叶重的警惕心。
　　商h一下子卡住了，虽然表面极为保持镇定，但叶重还是发现她挽刘海的动作还是略显惊慌。这也让叶重愈发肯定了对方的不怀好意。只是他怎么也想不通和昨晚跳舞的那位女孩有什么关系。
　　难道因为自己和她跳舞？不对啊，跳舞是对方主动邀请的。
　　还是因为自己舔了一下？也不太可能啊，叶重记得那个女孩的脖子连皮也没破，更别说有什么伤害了！真是奇怪啊！
　　叶重完全没意识到事情的严重性。
　　叶重无礼的话让商h心中的火气腾地升起来，脸上的笑意却愈发甜了。眉头的那一颗小痣显得娇艳欲滴，原本精致的脸突然变得妩媚起来，性感撩人！星星般的眸子里面就像披着淡淡的星云，朦胧让人禁不住想迷失进去。
　　商h凑近一步。
　　叶重冷冷地注视着商h，看她搞什么花样。
　　商h贴近叶重，仰着脸，迷离的眼神，吐气如兰：“王先生，你就告诉我吧！人家很想知道哩！”轻声呢语，却让人骨子里的欲望激发出来。
　　商h的这一套迄今为止从来没有失手，平时的她向来端庄温柔，可越是如此，一旦她用出这种媚态，基本男人已经晕晕乎乎。商h本身就多智，极少会遇到解决不了的问题，像这种手段，她也只不过使用了两次而已。
　　从她看到王行的第一眼，她就知道这人不容易对付。之所以采用开门见山的方法，因为她估计倘若不如此的话，那十有八九会被赶走，对方显然不是一个很有耐心的人！
　　没想到对方居然想装傻！这才是让她愤怒的地方。
　　而用这一招，一来是她真的想知道答案，二是她也很好奇这个男人到底会不会吃这一套。
　　而且她不是没有准备的，她的左腕上有呼叫器，只要她一按下上面的按钮，那外面的护卫便会一拥而入，她可没有让人占便宜的习惯！
　　两人的脸相隔非常近，商h呼出来气息打在叶重脸上。
　　如雪的肌肤，殷红的唇，似香非香的味道，还有那颗妖艳的小痣！
　　叶重蓦地胸中热了起来，像有什么东西在里面疯狂地燃烧。
　　商h似张非张的温润樱唇，极度充满诱惑！
　　几乎情不自禁，叶重头脑一热，向下凑去！
　　商h不禁大惊！她怎么也没想到对方竟然敢真的动手！心中生出强烈的鄙夷，没想到这人竟然是如此急色之人！
　　她虽惊不乱，右手急忙向左腕上按去，只要按到呼叫器，那自己绝对不会有什么问题！
　　哪知叶重虽然处于半糊涂状态，身手却还在。几乎下意识间，叶重抓住商h的双手，右手一抓一挑，那呼叫器就落在叶重的手里。叶重看也不看，随手向床上扔去！床上铺的羽绒极为柔软，呼叫器像陷进水里一般！
　　脸依然向下凑！
　　王行的双手就像生了根一样，商h根本逃脱不了！
　　看着紧闭的门，隔音效果极佳，就算自己在里面喊破了嗓子外面也不会有人听见！
　　这下完了！这是商h升起最后一个念头！


　　第一百八十二节 暗流（五）
　　混混沌沌，茫茫然然，这已经是叶重两天来第二次进入这种状态！昨晚他舔了那位女孩后，自己都不知道自己当时为什么会做出这样的举动！好像完全不由自主，想也没想！
　　叶重受牧的影响极为深重，他习惯于把一切都把握在自己的控制之下，特别是对于自己的控制，他是无论如何也不会放手的！
　　殇虽然说过这是本能，但叶重依然不能释怀。即使是本能，自己也应该能够克制，就像恐惧这类负面情绪一般。
　　昨晚的那种状态给他感觉就好失去控制，这是他无法容忍的！而且他并不认为这种状态会对他更有利，很明显，在这种状态下，自己的感官、反应能力都有相当程度的下降！这是一种很危险的状态！
　　看着眼前娇艳欲滴的湿润红唇，散发着致命的诱惑力！商h仿若玉雕没有半点瑕疵的脸上此时却泛起如桃花的粉红，急促的呼吸，胸脯剧烈地起伏。两人脸面相距不过两厘米，叶重甚至感受到对方脸上传来的热量，还有那股说不出的奇异的幽香！
　　脑子里就像有一个声音在催促，快凑上去！快凑上去！
　　叶重突然感到嘴里干涩无比，而那湿润的红唇就像里面有着让人无法拒绝的吸引力！
　　不行！自己不能这样被俘虏！叶重脑海中闪过一个念头！
　　“哼！”叶重冷哼一声，手上却比想得要快，闪电般放开这名女子的双手，双手交叉，在对方腰上一推！
　　“啊！”商h一声惊呼，像一个沙包一样准确地落到床上！
　　叶重此时双眼已经恢复清明，清澈如水，但也冷淡如水！
　　叶重心下却是大感气馁，他知道如果自己再不把对方推开的话，却不见得会从那种状态中脱出来！叶重最希望自己能克制这种本能，就有如恐惧一样，如果什么可怕的事在自己眼前，虽然自己依然会恐惧，会害怕，但自己却同样能沉着应付。而今天这样却让他感到自己有些逃避的味道！可是，他对这种本能却缺乏必要的了解！
　　不过叶重倒不是死脑筋，不管怎么说，这无疑是现在他能想到的最好的方法！
　　察觉到了叶重的情绪波动，牧安慰道：“叶子，看来你有必要学习生理知识！”
　　“看来的确有学习的必要啊！”叶重苦笑道。叶重发现自己对这种诱惑的抵抗能力实在是太弱，如果敌人使用这种武器，那估计自己十有八九要中招。
　　对，其实这只不过是一种武器！叶重眼前一亮，心倏地定了下来！
　　虽然床上的羽绒极为柔软，但没有准备之下，商h依然被跌得七荤八素。不过她马上反应过来身下这是床，脸色不由骤变，心中更是狂跳不止，难道他想……商h的脸色不断地变换中！
　　心中不禁升起无穷悔意，没想到自己聪明反被聪明误，一直以来的顺利让自己已经习惯了高姿态！自己才是真正的傻瓜呢！
　　商h心中凄然，然而却在经历了开始的惊慌之后，又恢复到平时的端庄从容！
　　突然，商h的眼角余光扫到床上离自己不远，自己的呼叫器赫然躺在那！
　　猛地，商h心中禁不住狂跳。商h在心中无数遍地告诫自己，一定要冷静！一定要沉着！自己唯一的生机就在眼前了！
　　商h一动不敢动，唯恐自己的动作引起对方的注意。王行在她心中现在不仅是一个好色如命之人，而且还是一个胆大包天之辈！他难道就没想过他这样做的后果吗？商h早在心中暗下定决心，只要王行对自己做了什么不该做的事，那自己绝对要让他生不如死！
　　眼角瞄了瞄王行，这个穷凶极恶的家伙此时却低着头，像在思考什么问题一般。
　　商h不由心下狂喜，她生性谨慎，只是先稍稍挪动了一下位置。王行还在做沉思状，商h心下不由有些奇怪。从刚才看来，这王行应该是一个急色之人，怎么现在反而沉住气了？
　　难道他已经开始害怕了？
　　商h不由更为看不起眼前这个王行，刚开始见他还以为此人气质从容，是个人才。没想到竟然如此急色，而且冲动不考虑后果，现在局面无可挽回了又瞻前顾后的！原来他是这样一个人！
　　不过商h无疑更相信自己，只要自己拿到了呼叫器，那自己就无恙了！哼，到时一定要让他好看！
　　见王行根本没有注意到自己，商h心中暗喜，手缓慢地伸向离自己并不远的呼叫器！她的动作不敢太大，生恐把王行的注意力吸引过来。
　　近了！更近了！
　　呼，商h不由松了口气，她的手指终于触到呼叫器的腕带，她甚至能用指尖感受到腕带的柔软质地！
　　就在她以为一切又重新回到自己的掌握之中的时候，蓦地，手指猛地一震，紧接着“哚”的一声从她的右侧传来。
　　眼前骤然激起无数羽绒，纷纷扬扬，如雪一般。而这飘飞的羽绒之中，商h茫然的眼神显然不知道发生了什么变故！
　　她的第一反应是向王行看去，却发现王行此时冷冷地看着自己，眼神清澈，却散发森森寒意，让她心底禁不住一哆嗦！
　　此时她才反应过来，慌忙伸手向前一捞，但除了满手的羽绒，却什么也没有，刚才呼叫器的位置赫然空无一物！一滴血珠从她纤细的手指渗透出来，沾染在洁白的羽绒上。
　　商h心中更慌，脸上再也没有半分从容，慌忙侧头向右方看去。
　　一把匕首穿过呼叫器的腕带，死死地钉在墙上！呼叫器在半空中一晃一晃，却让商h的心直落谷底！
　　商h万念俱灭，脸灰如死！
　　“我想，这样说话更好！”淡淡的声音却让商h抬起了头，王行依然呆在原地，没有动，只是看着自己的眼神更为冷寒！
　　商h甚至觉得这个王行的眼神有如刀锋一样让人窒息！
　　不过聪慧的她却从其中嗅出了一线生机！她在等待，她现在手上没有任何筹码，只有等对方先出手！
　　果然，王行没有让她失望，淡定道：“先说你的来意！”语气中有着不容置疑的强势。曾几何时，商h也同样用过这样的语气给不少人下过命令！
　　好在她明白自己的处境，简练道：“我是来想探探你对我妹妹的感觉？”
　　“你妹妹？”叶重道。
　　“对，是我妹妹！”商h在这个问题没有任何退缩。
　　“为什么？”叶重的语气如水，淡然道。
　　商h简单扼要地把商岚的情况说了一遍。
　　叶重虽然对世事不太了解，为人却十分聪明，立即听出了对方的潜意思！
　　“你们是想留我下来？”叶重平静地问。
　　虽然心中隐隐觉得不妥，但商h不得不硬着头皮道：“王先生您何不在商家住一阵子呢？无论什么要求我们都好说！听说您还要到炽风星办事。寒家在炽风星还有一点实力，如果王先生不嫌弃，寒家自当竭尽全力，为先生办好这事！”商h尽量使自己的语气变得委婉。
　　“哦，是吗？”叶重淡淡地扫了商h一眼。
　　商h却暗呼不妙，她听出了王行语气中的骄傲和愈发的寒意！
　　她已经彻底地明白眼前这个王行绝不会是什么世家子弟，反而是一个杀手的可能性更大！他身上杀气之重，让商h的心底一直微颤！而且她还感受到对方对自己，对商家并不是太顾忌，难道他有什么依仗？
　　还是他的实力真的到了商家也留不住的地步？当然，这个念头只是在她心中一闪而过。商家的实力，只怕没人比她更清楚，商家的实力远比人们想象的要大得多！只是那些都是台面之下的罢了！
　　原本她以为王行会勃然大怒，谁知王行冷哼一声，轻飘飘地扔了一句：“随便！”便打开门扬长而去！
　　只留下商h一个人坐在床上发呆！最后王行口中的这个“随便”到底是什么意思？着实让人费解！
　　叶重本来想当场就离开商家，除了罗伯特的那四名护卫，他可不认为有什么人能够留下自己！但是在听到牧所告知在商家这一带所布置的暗哨的惊人数量后，叶重立即打消了这个念头。
　　虽然对方并不一定能留下自己，只不过这样贸然闯出去，势必引起激烈的战斗！叶重现在最不想的就是引起别人的注意，可偏偏他现在唯一敢拿出来的光甲只有含家。守护和过翼一旦拿出来，只怕立即会吸引宗所和师士协会的注意！这两方无论哪一方都不是现在的叶重能惹得起的！而含家的性能从没受过实战的考验，至于到底如何，叶重心里也没底！
　　所以牧建议晚上行动更佳！叶重也十分赞同，含家因为是骨制光甲，本身的反搜寻能力极为出色，再加上夜幕的掩护，无声无息地离开商家应该不是一件很难的事！
　　打定主意的叶重在商家晃荡了一圈，等回去时商h已经离开！


　　第一百八十三节 硬撼
　　坐在桌前的危原双眼布满血丝，眼睛一动也不动地盯着光脑上不断演示的全息录像，赫然正是他独家偷拍的YC的全息录像！他已经一天一夜没有睡了，但是神情却出奇的亢奋！
　　突然，他激动地站起来，却差点因为太虚弱而摔倒！但这丝毫不能影响他极度兴奋的情绪！
　　因为，就在刚才，他研究YC录像终于有所突破了！
　　危原在这方面仿佛有着天生的悟性，光甲的飞行轨迹常常能让他有着独特的感觉，而这种感觉对于他领悟某种飞行技巧有着极大的帮助。可饶是如此，以前百试百灵的技巧在这次的全息录像面前似乎并没有多大的用处，以至于他在相当的时间内心浮气躁，几欲抓狂！
　　好在他立即意识到这种状态对自己并没有帮助，很快，他便从这种状态中脱离出来，进入了忘我的工作状态！
　　YC的全息录像在他看来，绝对是光甲飞行变向的超级教科书！
　　比如超高难度的直线逆向，YC就用了一种极为巧妙的方法。每当突然后退的那一瞬间，天梭就像一根被弯下的弹簧片，上半身向前倾的幅度非常大，这样可以大大减轻高速逆向所带来的负荷强度，使之能被光甲内的师士所承受。不过即使如此，危原计算出这样的负荷对光甲内的师士依然相当之大，如果不是身体素质强悍的人，是绝对不能使用这种技巧的！
　　这个发现对于危原来说难度并不算太大，而最让他困扰的是YC为什么不用直线步，而采用非直线步！这一天一夜以来，他一直在思索这个问题。功夫不负有心人，终于，就在刚才，他琢磨出了其中的关键！
　　从一开始，危原就犯了一个错误。他只是单纯地把YC的步伐拿出来参考，而完全没有想到YC的步伐其实只是为了他的攻击格斗服务。
　　当看到YC用弧形步配合他极为刁钻的出招角度，危原才恍然大悟，原来如此！YC是牺牲步伐上的一点距离以利于双手及整个上肢的动作！
　　越看他越为之迷醉！
　　渐渐地，他不由对这种极为另类的战斗方式生出浓厚兴趣。原本他在光甲驾驶方面就比较强，和现在他所学的战斗方式相比，YC的这种战斗方式似乎更有利于他实力的发挥。
　　现在还在聚精会神地观看录像的危原不知道，这帧全息录像对他的影响是何等巨大！
　　※※※※
　　夜幕降临，叶重却接到了一个不好的消息。牧早就在不知不觉中入侵了商家的各个系统，所以对商家的一举一动了如指掌。根据牧从刚才得到的消息中分析，商家似乎要对叶重采取什么措施！不知道商家出于什么原因，并没有通过普通的通讯系统传达命令，所以牧也得不到具体的布置。不过，叶重可不相信商家的这些什么措施会是什么好事！
　　对于商家，叶重是夷然无惧，最让他感到忌惮的是罗伯特身旁的那四名黑角的保镖。只要他们不要介入此事，自己应该没有多大问题。这是他一开始的想法，可后来，事实证明他的这种想法是极其错误的！
　　叶重迅速取出含家，此时能用上的也只有含家。出于保密的考虑，他并没有让牧出来。实际上，牧也只会在叶重生死关头才出偶尔出手。
　　好在其他方面的帮助牧并不吝啬，叶重就通过含家的光脑来接收牧传来的扫描信息！
　　密密麻麻的红点显示在四周，让叶重倒吸一口凉气！不用这么夸张吧，自己也就一个人而已！而且叶重还发现，周围所有的人都被清空了，就连原来罗伯特一行人的住处也被清空，方圆一百米之内居然只剩下自己！
　　而周围潜伏的那些光甲，让叶重几乎以为这是有谁打上门来了！空中成队的光甲编队在不时地交叉划着一个个优美的符号！整个这片区域，被无数高强度离子灯照得亮如白昼，只怕一个蚊子想溜出去也无法遁形！
　　商家的动作可真是够快啊！叶重才知道自己小瞧了商家的实力！能这样无声无息之中便能做到这样的安排，的确让人心惊！
　　只怕这次自己真的要来一次正面碰撞了！叶重的眼光越来越冷，轻轻地拍了拍含家驾驶舱内坐椅旁的扶手！
　　商h神色复杂地看着远处那一块白晃晃的区域。这里是最佳观察角度，无论那里发生了什么情况，都可以很清楚地看到。她一直在猜测王行最后一句的“随便”是什么意思，几乎有如直觉一般，她猜出了王行的去意，还有这两个字中散发出来的对自己实力的强大自信，以及他对商家的不屑。
　　她把自己的猜测报告了父亲，却把自己在王行房间里的遭遇隐瞒下来！商家人无不愤慨万分，王行这家伙居然想一走了之，而岚儿偏偏好像还对其颇有意思。对于商家人来说，只要他们认为岚儿对这个家伙有万分之一喜欢的可能，他们都绝不会让王行离开！至于王行，他们才懒得管他的感受，就算作为岚儿的玩具，他也必须留下来，这是商长明亲口所说！为此，商长明还专门和罗伯特长谈了一番。
　　所有的布置都是商h一手策划！商家所有人对她的布置都大为讶异，这完全是小题大做，就一个人，他再强又能怎么样？好在商h在商家素来让人信服，所以尽管这次大家觉得小题大做，但还是默许了她的布置！
　　而商h，虽然不知道这个神秘的王行到底有什么依仗，但她依然十分小心。她微蹙双眉，脸上的神情在黑暗中难以琢磨，只听到她轻不可闻的声音喃喃道：“你是打不过的，知难而退吧！”
　　罗伯特同样在远眺那片区域，微微叹息一声。身后的四位保镖在黑暗中有如雕塑一般一动不动！就在罗伯特身旁，百里南脸上的表情几乎都快扭曲在一起，下唇都咬破，露出殷红的血迹！他被罗伯特强制带到这里，纵然他有向叶重示警的意思，却被罗伯特弹压得死死的！
　　“哎，这个人也是个人才，只可惜……”罗伯特又是一声叹息！
　　※※※※
　　叶重闭上眼，双手虚放在主控台上，胸部像风箱一样急剧扩张收缩，深深地呼吸，没过一会儿，胸部起伏越来越趋于平稳，叶重的双眼也在这时猛然张开！淡然的眼神漠视地看着周围的一切！
　　叶重似乎又回到了垃圾星那个时刻与死亡相伴的时刻，狩猎的游戏他早已进行过无数次，只是这一次他成了别人的猎物！
　　他现在已经进入战斗状态，心情平稳而又略带亢奋！这种状态最有利于实力的发挥！
　　敌人虽然看上去声势浩大，但自己也并不是没有机会。叶重早就发现对方明显是震慑的意味更加浓厚些，而且对方万万不会想到牧殇的存在，也绝想不到含家是一架全骨光甲，更何况像这样的小范围冲突却是最适合叶重打法的地方，同样也是含家这样的近战光甲的天堂！叶重又岂是半分机会也没有？
　　叶重对商家的这些人并无好感。除了那位和自己跳过舞的女孩，其他的人叶重是颇为不喜的！尤其是那位女孩的姐姐，总让叶重不由自主升起警惕之意，而且叶重也猜测眼前商家的举动十有八九和她有关！
　　想留住自己，只怕没那么容易！
　　含家有如一个穿银色铠甲的高大威猛的巨人，无声地肃立！叶重现在有些后悔给含家涂上这种亮银色的涂料，这在灯光之下实在太扎眼了！
　　微微吐一口气，叶重的手终于动了！含家像一发炮弹一样冲了出去！
　　商家的人明显没有想到叶重会冲出来，在他们看来，这样的状况如果还有谁会冲出来。那绝对是脑子烧坏了！而要是冲出来还主动攻击他们，那更是脑子已经烧得成一滩浆糊了！
　　瞬间，原本井然有序的包围网刹那间乱成一团！
　　含家是一架全骨光甲，它的速度之快绝对超过一般人的想象，只要冲出了包围圈，那谁想追上自己可不是件容易的事！
　　一直在密切关注着这边的商h立时脸煞白，全无血色！而同样仿若呆痴的还有罗伯特身旁的百里南！
　　叶重偷袭的是一架背对着自己的光甲，这架光甲是凯蒙拉奇型号，是一架高级光甲，叶重对这架光甲颇为熟悉。含家的速度极快，而且他们完全没有收到示警信号，根本不知道有人偷袭他们！
　　这是让无数人心寒的一幕，一眨眼间，这架光甲就被含家肢解！各种大小的碎片零件残肢，向各个方向激射，而在最中心处，一蓬血雨中隐隐传来一声惨叫！漆黑的暴齿兽的獠牙制成的匕首在银光闪闪的含家手中，说不出的诡异！而这两把匕首的锋利程度同样大出叶重意料，实在是偷袭杀人的利器啊！
　　四散的光甲碎片残肢上面血迹殷然，里面的师士没有任何生还的可能！
　　叶重这下捅了马蜂窝！
　　通讯频道里顿时乱成一片，所有人在自己的光脑上都没有找到偷袭者的影子！
　　这怎么可能？所有商家的师士无不骇然！自己根本就无法锁定对方，这场战斗还叫人怎么打？恐惧的感觉在所有师士间流淌！
　　“换手动！”频道里不知谁喊了句，这些师士不由个个回过神来，是啊，自己一方这么多人，怕他个鸟！想到自己刚才的害怕，顿时大为羞愧，转眼间便由羞转怒，都是怪这架该死的光甲，所有人纷纷向这架该死的光甲扑去！
　　含家在强灯光下实在太扎眼了，人们可以毫不费力地找到它的身影！
　　不过众人刚想开枪，却发现在这样的地方很容易误伤自己人，不由大为犹豫！
　　前面只有三人！只要干掉了这三人，那前面就再无自己的阻碍了！这是叶重和牧经过反复计算后的结果，一方面那个方向的防守力量看似雄厚，其实是最为薄弱之处，有一个宽约四米的地带可供自己通过。而且那个方向地形也最复杂，有利于自己的逃逸！
　　但是前提是能解决那片狭长地带的三架光甲，解决的时间越短，那自己逃出去的可能性就越大！
　　叶重现在感受到了牧和殇在制定作战计划时的差异了！牧是通过极为精密的计算找到对方的漏洞，而殇则更喜欢利用对方的心理做一些文章。毫无疑问，两种方法无疑都是极为有效的！
　　叶重偷袭这架光甲的目的不过是为了引起混乱，所以他选择了最有威慑作用的肢解。无论是谁，看到一架光甲被活生生的肢解，所受的冲击一定很大，而如果这架光甲还是自己的战友的话，那就不光是冲击了！
　　叶重的战术很奏效，几乎所有的光甲都被叶重调动起来了！
　　叶重心情极为平稳，他发现自己自从练习冥息以后，精神状态一直很稳定，难怪宗所的师士出现失误的概率最小！看来冥息真的是个好东西！
　　含家没有任何闪避这架被肢解的光甲的碎片的意思。一蓬碎片之中，一架银光闪闪的光甲像一位勇士一向前冲！以这速度，和前面光甲交火看上去十有八九！对面的光甲严阵以待，如果不是这附近的光甲实在太密集了，而且绝大部分光甲都是自己人，他早就开枪了！
　　呼啦，绝大部分光甲下意识却朝这架亮银色光甲扑去！这样的速度，可以改变方向的范围实在太窄了，而它所有可能的变向范围全部被光甲堵得死死！
　　就在所有人认为这架光甲已经难逃包围的时候，令人骇异的一幕发生了！
　　这架亮银色的光甲像弹簧一样骤然向前弯，身形却像鬼魅一般向后急退！这种看上去似乎完全不遵循惯性定律的现象让几乎所有人的神经发生短路！
　　如果危原看到这一幕的话一定会跳起来，这和他所研究的那段YC录像中的直线逆向完全一模一样，如出一辙！
　　叶重现在的方向才是那段狭窄的地带！而让叶重感到兴奋的是，眼前的情形比自己想象的还要好，那三架光甲除了有一架光甲还留在原地以外，其余两架光甲正一前一后向自己迎面飞来！看来刚才的行动把这两架光甲也调动了起来！
　　含家的突然变向让两架光甲顿时措手不及！叶重眼中闪过一抹寒光，手速再提高到一个新的速度，如轻烟般笼罩在整个主控台上！
　　所有在场的人都忘不了这个画面，一架银色的光甲在向前急速飞行中突然一个直线逆向，鬼魅一般，不受重力影响，不受惯性影响，银光闪闪的甲身现在都仿佛带着森森鬼意。而对方的表演远没有结束，迎面两架光甲一前一后，而那架银色光甲仿佛真是一个虚鬼一般掠过两架光甲，众人只觉眼前一花，两架光甲顿时失去了控制，完全依靠惯性向前滑行。还没出十米，轰的一声巨响，两团火纵然在高强度离子灯的映照下依然绚烂夺目！
　　其实叶重刚才只不过是用了一个S步，而其中最大的难度则在于相遇的那一刹那出手！两架光甲相隔极近，含家出手两次的时间极短，纵然是以叶重这样惊人的手速，也使出了吃奶的力！好在两把匕首性能出众，否则在刚才那般冲击之下，十有八九要被折断！
　　这样的操控技术，这样的打法，让所有人不禁一呆，倒是罗伯特身旁的四位保镖纷纷露出惊容！
　　只剩下一架光甲了！
　　叶重冷冷注视着眼前这架光甲，这架光甲是一款自己从没见过的型号，但这并不影响叶重对自己的自信！此时无论什么光甲在他前面，他都必须把对方干掉，否则想逃出去，那根本是痴心妄想！
　　含家的速度实在是太快了，两架光甲原本就相距不远，眨眼间叶重就到了这最后一架光甲跟前。刚才叶重一瞬间解决那两架光甲同样使这最后一架光甲一呆！这一呆也让他立即陷入了被动！
　　仿佛老天也在帮助叶重，身后被他击中的两架光甲轰地爆炸，爆炸形成的炙热气浪从含家身后掩来，有如一只洪荒巨兽张开血盆大口，把含家和那架光甲一齐吞了进去！
　　众人只觉眼前一花，地面一震，无数灰尘中终于露出两架光甲，只是让人奇怪的是原来那架亮银色的光甲不翼而飞！待众人仔细一看，才发现其中一架奇异的光甲身上的点点银斑。脑子转得快的人才恍然大悟，原来这架银色光甲竟然是经过伪装了的。只是在心中猜测，这架色彩斑斓、看上去质地十分奇怪的光甲究竟是哪位大师的产品！
　　罗伯特身旁的四位保镖看得个真真切切，其中一位不由脱口而出：“全骨光甲！”声音中的惊诧连罗伯特也不禁对这款光甲大感兴趣！
　　四人此时脸上的表情极为震惊！但是他们不愧为黑角的精英，四人很快便从震惊中恢复过来，彼此对视一眼，一人立即消失，有两人则直接唤出光甲，翻身入内。剩下一位则如临大敌地小心保护着罗伯特！罗伯特对他们的行为没有任何干涉，只是饶有兴趣地看着含家！
　　全骨光甲在三大势力之中可是赫赫有名！三方都在这方面有不少的研究，但是无论在哪一方，从来没有听说过有全骨光甲出来。全骨光甲只是一种理论上的设想，然而不管是哪一方都认为在可行性上它是成立的！只是这里面的难度之大，远超外人想象，以三方的实力到现在都没有成品出来，可见一斑！
　　全骨光甲由于材料特别，所以极易识别，这也是这四个黑角的家伙为什么能一眼就认出含家是一件全骨光甲的原因。
　　没想到最后这个家伙居然这么难缠，如果不尽快解决对方，等其他人反应过来，只怕自己也只有力战而亡了！
　　叶重心下一急，手上就不由自主用出了他虚拟网中练习的那些动作！
　　只见含家脚下的步伐顿时一变，左手上黑森森的匕首准确地击中对方的磁荡刃上，整个庞大身体像陀螺一样急速转动。右手的匕首像毒蛇一般扎向对方光甲的脖子。这架光甲的师士也的确是个好手，虽然陷入被动，却依然十分顽强，左手的护盾连忙死死护住脖子！
　　叮，一声脆响，响遍全场！
　　叶重借着这股力量，旋转的身形更是快了几分，左手屈肘，护盾锋利的边缘像刀片一般向他横扫，这一下子去势极猛，如果被正面砍上了，后果如果简直让人不敢想象！
　　这位师士也是极为决断的一人，无奈之下只有当场侧身，硬生生用光甲左肩挡含家这一下！
　　一声极为尖锐的金属切割声，含家左臂上用铁蟒蜥鳞片制成的护盾把这架光甲的左臂硬生生给切了下来，露出里杂乱的光路！
　　就在这位师士以为逃过一劫时去骇然发现四支触手模样的东西向自己闪电般射来，那顶端尖锐的类似针尖样的东西让他心里已经凉成一片！刚才的操控已经是他的极限，他现在连操控光甲动一下手指头都困难！
　　难道自己要死在这里？他呆呆地看着那针尖在自己眼中不断放大，自我保护意识却让自己闭上了眼睛，他屏住呼吸，等待那最后一下的到来，心中一片凄凉！
　　闭目等死等了好几秒，居然还没有什么动静，他不由讶异地睁开眼睛，却愕然发现对方正拼命向前飞行，身影在自己眼中越来越小！他很是搞不懂对方为什么在最后一下手下留情？
　　对方不喜欢杀人？开什么玩笑，刚才死的三个人哪一个死状好看一点？
　　反正他是想破脑袋也想不出来！
　　叶重正准备用四根千节蚓刺杀了对方，这个硬手既然是敌人的，那自然不容留手。越是削减对方一分实力越是对自己有利，这可是叶重始终信奉的条规！奈何天不遂人愿，就在千节蚓刺快刺到这架光甲时，叶重听到牧大喊：“叶子，快走，黑角的人出来了！”
　　罗伯特的那四位保镖一直是叶重最为顾忌的家伙。现在一听牧说他们也出场了，叶重头也不回，拔腿就跑！开玩笑，如果被他们追上了，那自己绝对会被缠住，再加上那些只是暂时惊呆了的师士们，就算自己加上牧，那也只有一个结果！
　　四根千节蚓刺像四条毒蛇一般准确地收回隐式弹射仓。
　　叶重连忙落荒而逃！瞥了眼，果然见身后追着自己的两架黑角星焱，叶重心下一跳，含家的速度陡然再提升！如果是在平时，两架星焱叶重自然是不畏惧，可现在这种情况下，莫说是两架星焱，就是一架，叶重如果被纠缠住的话也只有死路一条！
　　含家和星焱的速度极快，三架光甲呼啸便不见踪影，这时商家的那些师士才如梦初醒，纷纷腾空而起，成群结队向三架光甲的方向追去！
　　而那架在叶重手下幸免于难的光甲中钻出一人来，却赫然是那一直彬彬有礼温文尔雅的商零！只是此时他脸色已经是一片惨白！
　　商长明气得脸色铁青！这么多人提前做了布置居然还让一个人就在众人眼皮子底下逃了，自己一方还死了三人。如果不是罗伯特的保镖出手，只怕自己的儿子也横死当场！罗伯特一行人都在观看，商家的脸这次可丢大了！这如何不让商长明不气得快吐血！最重要的是，如果因为商家这次拙劣的表演而让像罗伯特这样的盟友对商家丧失信心，那可就真是赔了夫人又折兵啊！
　　商长明心中不由升起一丝悔意！可惜，这世上永远没有后悔药可吃！
　　黑暗中商h的脸色更是难以明了，仿佛又是喜悦又是生气，变幻中那颗小痣却显得愈发迷人！
　　叶重此时脑海中不敢有其他的念头，只是拼命地飞行！
　　含家的速度比起星焱来说快上许多，而且这个方向的地形十分复杂，对于叶重这种逃跑经验十分丰富的家伙来说，实在是颇为有利！
　　而那两架黑角的光甲明显是追踪方面的初哥，而且最重要的是他们根本无法对含家进行锁定！星焱的全息扫描系统还无法对全骨光甲构成威胁！
　　很快，他们就丢了含家的踪影。四处搜寻未果，只好悻悻而回！
　　叶重终于松了口气，其实他不止一次地想到半路伏击这两架星焱，不过考虑到如果不能短时间解决，对方的那些光甲很快就赶到，那时只怕自己就被动了！
　　那两个黑角的师士浑然不知道自己已经在鬼门关前走了一个来回！
　　叶重现在并不能休息，他现在要尽快离开里奇星，商家在里奇星的权势他可在刚到达里奇星时就见识了一番！
　　商家为了不惊动叶重，他房间里虚拟网一直没有切断，他们大概怎么也想不到，这样居然给叶重离开里奇星的机会。
　　牧通过虚拟网入侵了通行区的系统，操控了一架没有人的宇宙舰，早就停放在前面不远处的一个山坳里！叶重现在要做的就是尽快赶到那艘宇宙舰里，然而尽快赶到炽风星！
　　由于有方位标识，叶重很快找到了这架宇宙舰。这是一艘中型宇宙舰，各项功能都十分齐全，能源也已经备足，完全足够到炽风星几个来回。
　　进入宇宙舰，驾驶工作就完全交给牧，叶重也终于可以松一口气！
　　叶重从含家中出来，尚未坐定，宇宙舰就已经起飞。
　　就在叶重的宇宙舰刚离开里奇星不到五分钟，里奇星就已经禁止一切宇宙舰升空！而商家怎么也没想到叶重能够这么快就逃离了里奇星，依然组织人手在大规模搜捕。
　　“F-58，真的想见见你啊！”一位戴着面具的中年人看着桌子上的全息影像，喃喃道。那全息影像赫然是叶重。
　　叶重的全息影像伴随全骨光甲的消息迅速传至黑角，经过哈克教官的确认，这个王行就是黑角一直在抓捕的F-58。而且从消息中得知，这王行的目的地是炽风星，立即大批黑角师士向炽风星进发。他们得到的命令是，不惜一切代价，活捉F-58，将他带至黑角！
　　对于这些，叶重当然不知道，他现在正在前往炽风星的途中。整个宇宙舰内就他一个人，一路上和许多宇宙舰相遇，牧都冒充里奇星的商船，滴水不漏，根本没有任何人想得到这艘偌大的宇宙舰里竟然只有一个人！
　　当叶重看到含家的外形时，叶重也终于知道黑角的那些家伙为什么也要冲上来！被叶重击中的两架光甲爆炸形成热浪融化了喷在含家表面的亮银色的涂料，而且经爆炸的冲击波一吹，这些涂料立即从含家身上脱离下来，只有残留的点点银斑，才证明这层涂料原来存在过！
　　全骨光甲的材质实在太特殊，而且叶重制作含家使用的骨材都是上等骨材，也难怪四名黑角师士一眼就认出来。要知道，全骨光甲可是所有师士梦寐以求的东西！


　　第一百八十四节 九月
　　炽风星的一家名为九月的武馆，外面的房子和墙看上去都有些年头，加上古式的建筑风格，让其感觉更像什么名胜或是文物保护单位。只是偶尔几个人进出，才让这地方有些生气，但依然能让人感受到这个武馆的没落，如一位空闺渐老的美女！
　　这家武馆的门前站着一位颇为削瘦的青年，正抬头看着武馆上面龙飞凤舞的“九月”二字。这少年就是叶重，字他是认识，不过至于好不好，他可就完全是门外汉了。
　　“叶子，这就是九月武馆！”说话的是牧。
　　“嗯，看上去似乎十分没落！进出的人很少，应该是比较冷清，和信息上比较符合。”叶重看着九月武馆的大门随口道。
　　“根据虚拟网上的消息，这家武馆的馆主拒绝引入时下流行的光甲格斗等新元素，所以受到许多年轻人的批评，认为其为人传统保守，不知进取。可能因为这个原因，导致武馆的学习者的数量锐减！”牧的调查工作一向做得十分到位。
　　“哦。”叶重若有所悟。
　　“嗯，这家武馆和外界的来往非常少，而馆主本人和当地政府的首席执行官有着颇为密切的关系，一直以来都受到了当地政府的保护！所以我认为这是一个不错的掩护地点！”
　　这是叶重和牧商量之后得出的办法。自从叶重知道黑角已经看到了含家，便估计他们不会这样轻松放过自己。而且自己曾在罗伯特面前说过要到炽风星，当时那四人都在场，他们在里奇星找不到自己就一定会到炽风星来找自己。
　　当下最保险的方法就是先离开炽风星，然后避过这阵风头再回炽风星。和黑角正面碰撞，叶重明白自己是没有胜算的。但叶重却不想离开炽风星，身上的怪病是现在对他唯一的束缚，只有先解决掉这个问题他才能彻底地心安！尽管现在怪病似乎越来越轻，不过叶重可不敢掉以轻心，如果自己就这样死在这上面那可就亏大了！
　　叶重决定在炽风星等待王微行回来，谁知道下次自己来的时候他在不在。权衡一番，叶重终于还是下了这个决定，只要自己隐藏的地点合适，再加上自己小心些，两个月不被黑角发现叶重还是颇有几分信心的。找个不容易被人发现的地方就成了叶重要考虑的问题。这个九月武馆就是叶重和牧最终决定的隐藏地点。
　　※※※※
　　“你想跟我学格斗？”蓝易行看着眼前颇为瘦弱的少年，心下微微失望，从体格上来看，眼前这少年的根骨并非上佳。不过他可不想拒绝，已经很久没有人想做学徒了！
　　“是！”叶重平静地回答。
　　“作为学徒，第一年是要负责擦地板这样的各种杂务，比较辛苦。这也是为了锻炼学员的意志品质！这些杂务都是必须用手完成，而不能借助清洁仪，要做整整一年！”蓝易行提醒道，“你现在后悔还来得及！”很多想做学徒的人就是从这一关上败下来。科技如此发达，清洁工作早就由智能清洁仪全部包揽，哪还会有人自己来动手做清洁？而且整整一年的时间都要做这些，光想想就让人觉得可怕。
　　“好！”这位少年回答得很干脆，神情没有一丝犹豫。学员并不需要做这事，他们只是短期的培训，大多数是学得好玩。而学徒则不一样，学徒才是馆主真正的学生，他们才会学到真正的本事！不过学徒也不是那么好当的，要经过一年甚至数年的考验，只有在师傅认可的条件下，才会被传授真正的技巧。
　　蓝易行看着武馆内寥寥无几的学员，零星的呼喝声让他不禁黯然，格斗家的没落已经是铁一般的事实了！自己技艺的传承真的让他十分忧心，如果这一门的技艺在他手上失传，他是怎么也无法原谅自己的。
　　“好吧！你就先干干看！”蓝易行道。眼前的少年表现出来的沉稳气质让他颇为欣赏。唯一让他有些遗憾的是少年的体格。在他看来，缺乏了力量和体能，永远无法登上这座山的最高峰。
　　突然想起一个问题，蓝易行转过脸来，问：“你叫什么？”
　　“莫飞。”叶重回答没有一个字多余。
　　这样，叶重就在九月武馆呆了下来。他之所以选择学徒而不是学员，主要是学徒要住在武馆。对于叶重来说，一个合适的住处极为关键，这样可以大大减小他被发现的概率。毕竟他要在这一直等王微行回来，还好黑角并不知道自己来这的目的，否则王微行很有可能被他们弄到黑角去，而且那样的话，自己的希望也就为零了。
　　叶重一到炽风星就去取了身份卡，而且叶重的身份卡信息被牧做了修改。身份卡里叶重的全息影像虽然和叶重现在的面貌极像，但是在十三处极为关键而且不引人注意的地方，牧做了微小的修改。这次修改虽然十分微小，但效果却是极为显著。即使对方拥有叶重的全息影像，而且又有人口信息中心的调查权限，也无法利用自动查询系统查到叶重。而且王行的那个身份，牧并没有删除。
　　只怕无论是谁，也猜不到叶重居然能随意地改变自己的身份！
　　两个月的时间，只要自己坚持这两个月的时间就能等到王微行，这是叶重现在唯一的目标！
　　蓝易行对自己的这个叫做莫飞的学徒非常满意，认真刻苦，做起事来一丝不苟，从不偷懒。而且不像他其他几位师兄，一有时间就出门去玩。蓝易行几乎从来没看过他出过武馆，平时没事也只是呆在房间，而且没有任何不良嗜好。除了稍稍冷漠了一点外，蓝易行对于这个弟子是没有什么挑剔的地方。
　　蓝易行的其他几位弟子的心思早已不放在格斗上了，这也让蓝易行无可奈何。谁都知道格斗家没有前途，自己这些徒弟这些年能这样，也算对得起自己了！曾有段时间突然间来学习的学员极多，让他大为兴奋，以为格斗家又开始引起人们的注意。后来才知道，这些人是因为什么光甲格斗才来的。弄明白怎么回事之后，不禁让他大为沮丧，而且他发现这些学员没有任何根底，偏偏又急功近利，全部都是想学一些好看而不实用的招式，让他很是郁闷。思斟了一番，他毅然拒绝引入什么光甲格斗。这样做的结果就是直接导致绝大多数学员退出。好在他颇有积蓄，不用因为经济问题而犯愁。
　　莫飞这个人在九月武馆向来不引人注意，他沉默寡言，冷冰冰的神情让人觉得很难接近，而且他也从来不主动和人打招呼，所以大家也从来没把他放在心上。只是让大家觉得高兴的是，所有的杂物都由这个“哑巴”包了，大家落得个轻松。
　　叶重对这些事倒是无所谓，在他看来，这里只不过是他暂时借宿的地方。等时间一过，自己想去哪就去哪。而且这些杂事对于一个从小在垃圾星长大的人来说，实在不算什么。他很喜欢这种在别人眼中看来十分枯燥无味的生活，每天他都有大把的时间去学习，学习各种自己感兴趣的知识。
　　唯一让叶重觉得遗憾的是武馆里居然没有联通虚拟网。
　　※※※※
　　危原每天都在这个只有他一人的意识训练中心里练习，心中抱着万分之一的希望等待YC的再一次出现，可是直到今天，这个YC再也没出现。这让他很是失望，心中非常后悔那天看得太入神了，连YC的离开都不知道。
　　全息录像是很好的学习教材，特别是对领悟力高的人来说。而且YC的全息录像无异于给他指明了一个方向，那就是基础训练！
　　呼，危原大口喘着气，虽然虚拟网中并不会出现真实喘气，但是劳累感让危原不由自主做出这种下意识的动作。虽然有了一些进步，但是比起YC来还实在差得远啊！他利用光脑仔细计算过YC的这些动作中表现出来的参数，真是一个令人发指的数据啊！
　　危原并不气馁，只要自己努力，自己总有一天能做到那样的地步的。
　　※※※※
　　“莫飞！”蓝易行叫住刚擦完地板的叶重。此时已经是晚上，所有的学员已经回家，偌大的场地只有叶重一个人！
　　叶重停住步子，转过身来，看着蓝易行，静待下文。
　　蓝易行知道莫飞不喜欢说话，继续道：“嗯，这段时间你的表现我也是看在眼里了，本来学徒必须做杂务一年才能得到传授的资格。看你这段时间表现不错，我就破例一回，先教你一点基本功！”
　　“哦。”叶重应了声。蓝易行叶重从来没有看过他出手，平时武馆传授学员都是叶重上面的几个所谓的师兄。这些师兄的格斗在叶重看来实在是徒有其表而已，一遇到稍硬的对手，一定是不堪一击。
　　蓝易行沉喝一声：“看好了！”话音未落，蓝易行就拉开架势，一招一招地演练下去！
　　叶重越看越是惊异，他所见过的格斗强者不少，本身在这方面的造诣也不低，水平的好坏自然一眼就能分辨。这蓝易行绝对是不弱于上次他在纳斯号上遇到的那两位格斗高手！
　　叶重凝神观看，心下却越是惊讶，这些动作有不少和自己从录像中分解的动作十分相似。
　　蓝易行演练了一遍，见莫飞还是傻傻的模样，不禁心下微微叹息一声，不过他还是耐着性子把其中的一些要点诀窍详细地讲解给莫飞，至于他能领悟多少，就要看他自己的悟性了，蓝易行可没做什么指望。
　　这一下叶重可是受益匪浅，一直以来，他都苦于没有人传授，只能自己摸索。蓝易行家学渊源，理论功底极为扎实，这一番讲解更是深入浅出，让叶重许多一直很疑惑的地方大有茅塞顿开的感觉，而且更多的发力技巧更是叶重想也没想过的。
　　叶重本身实战经验可谓丰富至极，而且一直又在研究这方面，所以才能有这么深的领悟。
　　蓝易行反复做了三遍才停下来。
　　“好了，你来练一遍！”蓝易行对叶重道。
　　叶重慢慢开始照着刚才的记忆练了起来，只是人的习惯并不是看一遍就能改变的，许多动作叶重虽然想通了其中的道理，可手上还是禁不住按自己以前的习惯来，这一套动作许多地方做得似是而非。
　　蓝易行心下叹了口气，莫飞果然不是天生习武的料啊。他刚才教导的动作都是最基本，也是最简单的，一般的学员只要看上一遍，便能做出个大概来，没想到自己演示了三遍莫飞居然几乎所有的动作都变形。
　　不过蓝易行为人师长还是十分负责的，把叶重叫停，把刚才叶重所犯的错误一一指出，并详细解释了其中的一些道理。
　　等这些做完之后，蓝易行嘱咐叶重平时要多加练习之后便离开了，偌大的练功场又只剩下叶重一个人。
　　练功场内，叶重正在一遍又一遍地练习这些基本功，忘了周围的一切。
　　如果蓝易行这时看到叶重的表现，绝对会大脑短路！
　　叶重的动作极快，拳头更是几乎只看得到淡淡的拳影。叶重本身力量就极大，而蓝易行传授的一些发力技巧中叶重发现可以大幅度提高自己出拳的速度和力量。叶重现在拳头的速度之快，又上了一个新台阶！这是叶重的手速达到一个瓶颈后在这方面的第一次突破！
　　原来速度不光是和力量有关，还有技巧有着同样深切的联系啊！
　　一套凡是练习格斗的人都会的基础动作，在叶重手中已经完全变样，成为速度与力量的完美结合，而这两者之间的纽带就是叶重刚刚获得的技巧！
　　和其他人不同，叶重明白，这些看似普通的基础动作，才是杀人的最直接有效的动作！他要把这些动作练得纯熟才行！
　　叶重一遍一遍不知疲倦地练习，灯光下，无数因高速移动所产生的虚影此生彼灭，有如梦境！


　　第一百八十五节 风起云涌（一）
　　芮冰坐在飞宇宙舰中，看着窗外幽深迷人的星空，悠然出神！即使在这里，她依然正襟端坐，白色的练功服，柔顺瀑布一般的长发，成为宇宙舰上一道最优美的风景。格斗家所特有的飒爽的气质，配合芮冰有如天仙的容貌，所散发出来的杀伤力，绝对是惊人的。她已经打发走了起码七拨搭讪者。当然其中有几个打着死缠烂磨的主意，芮冰自然不介意给他们一些小小惩戒！
　　这些人却让她不由自主地想起一个人，那个和她一样清冷，和她一样淡然的男子！现在，他会在哪呢？想起那次的种种，芮冰如冰山一般万年不变的玉容终于有了微微的变化，略带弧线的唇和柔和的眼神，让所有正在偷窥她的人心中有如被一枚大锤猛猛地撞击了一下！他们不知道，这个绝美的画面在他们心中已经无法磨灭！
　　马上就到炽风星了，芮冰已经做好了下飞船的准备。她这次是应邀前来，炽风星上有几家武场，其中有一家和她父亲相交颇深，这次请她来做仲裁，她也实在无法拒绝。再加上她也十分好奇，她不是不知道各个流派之间都会举行这样的活动，只是一来现在格斗式微，就拿芮家武场所在的蓝海星，其武场数目也屈指可数，而弟子的数量更是少得可怜，所以已经很久没有举行像这样的交流活动。二是她从小到大，也尚未参加过这样的活动，到底对这种活动抱有几分好奇心。
　　另外，她自两年前遇到叶重之后，迄今为止没有遇到过对手。和叶重交手那时她才刚刚找到自家高级技巧的门径，所以才会被叶重破去。如今她已非昔日阿蒙，和叶重一战虽然让她受伤颇重，却也让她的实力更上一层楼，再经过两年来一直不知疲倦的淬炼，她现在才真正到了一个新的境界，一个可能她父亲都没有达到的境界！
　　她也想看看炽风星上的这些高手们，他们能给自己带来什么惊喜！
　　炽风星这样一个旅游星球，居然会有如此众多的武场道馆，这让她很是惊讶！而且听说他们还在致力发展光甲格斗，更是让她颇感兴趣。似乎这个举措效果极为明显，听说他们的弟子的数量猛增，至于那些没有这一项举措的武场，大多都极为凋零。
　　大凡格斗家，多少有些保守，芮冰自然也不例外。不过她也知道，倘若不寻求另外的一些发展，只怕格斗武场的消寂指日可待了！
　　她可没什么把格斗发扬光大重新进入人们的视线的大抱负，她只是不想父亲留下的武场在自己手上消亡！
　　也许，也可以在其中找到自家武场的生存之道呢！她若有所思。不过一想到自己要去远门时芮苏和母亲担心的模样，她心中不禁心中一暖。
　　恰在此时，飞船已经进入通行区，她便开始起身收拾行李。
　　提着行李走到飞船的乘客大厅，芮冰在等待最后的飞船停靠。突然，不远处的两人引起了芮冰的注意。一男一女，这两人都是一副神情冷漠的模样，那男子不自觉地透出一股剽悍的气息，体形有如猎豹一样充满爆发力。站在他身边的女子身材高挑，竟然和那男子差不多，惹火的身材在紧身衣的衬托下流露无遗。
　　两人都是一袭黑衣，不自觉地，附近所有人都小心地和两人保持一定的距离，这让两人更显得醒目。然而引起芮冰注意的却不是这个，而是两个人不经意流露出的气息，让她很是不舒服。芮冰和他人交手的经验丰富，技巧大成之后感觉更是灵敏，总会有一些难以言喻的东西在她心间闪过。
　　两人也注意到了芮冰对他们的注意，黑衣男子看了芮冰一眼便转过脸去，浑若无视。而那位黑衣女子却上下仔细打量了芮冰一番，有如冰星一般的双眸流露出几分蔑视。
　　芮冰心下不喜，却也不以为意，到了她这种地步，已经不是单纯的技巧上的问题了，而是和个人的意志修养息息相关。
　　飞船停靠，大家陆续下船。那两人却站在那不动，而且两人所处的位置却是芮冰下船的必经之处。芮冰提着行李，打算下船。从两人身边经过时，突然，那黑衣女子右肘仿佛不经意向外一甩！
　　芮冰眼中一冷，自从她在两年前稍窥高级格斗的奥妙之后，她的六识便变得灵敏至极，常常玄妙得让她自己也说不清楚。这样的袭击对她来说，和当面的攻击几乎没有什么区别。芮冰原本自然下垂的左手倏地提前，微微弓起呈锥形，迎了上去！
　　啪，一声轻响，电光火石间，两人的肘尖准确地撞在一起。黑衣女子啊地轻叫一声，脚下向后倒退。反观芮冰，纹丝不动。一边的男子见状，微微向右前方跨出一小步，伸手揽住黑衣女的细腰。那黑衣女子也顺势躺在同伴的怀里。
　　两人交手极为隐蔽，附近没有一人注意。那黑衣女子脸上惊容未退，而男子则冷冷盯着芮冰。芮冰夷然无惧，迎上对方的目光。黑衣男子突然用鼻子冷哼一声，揽着黑衣女子先走出飞船。
　　芮冰面上镇定如常，心下却同样十分震惊。刚才她的手肘看似无意撞向对方右手肘的位置，却是能让对方立即手麻的部位，然而没想到自己虽然击中对方的手肘，却被对方躲开了那位置。而且对方的力量之大，已经和自己相差仿佛了，倘若不是自己用了独特的运劲技巧，只怕也和那女子一样要忍不住向后退。
　　而最让芮冰骇异的是，她察觉到对方的力量是单纯的肉体力量！要知道，女子天生在力量上就不如男子，而刚才那黑衣女子表现出来的力量都让芮冰差点怀疑她的性别！好强悍的力量！
　　等芮冰下船，两人已经不见踪影。通行区里芮冰很快就找到了来接待自己的人。
　　芮冰拎着行李走到一位穿着棕色外套，长着浓密胡子的中年人身前，微微躬身，道：“华叔！”这位华叔是她父亲的至交好友，以前经常去她家，所以芮冰一眼就能认出来！
　　华叔惊喜道：“冰儿长这么大了！华叔现在都不认得喽！你母亲可好？”
　　“甚好！”芮冰微微欠身，简洁道。
　　华叔哈哈一笑：“冰儿还和以前一样啊！”说完转过身，对他身后的弟子喝道，“这就是你们芮冰师姐，还不向你们师姐问好！”
　　他身后的这些弟子个个脸露惊喜，没想到师傅总是夸奖的芮冰师姐居然如此美貌，无不是两眼放光，整齐划一地行礼：“师姐好！”声音洪亮，让行人纷纷侧目。
　　芮冰微微欠身还礼：“各位师弟好！”声音一如既往的清冷。
　　华叔的武场是炽风星最大的武场，叫做天华武场，里面极是热闹。因为引进了光甲格斗的元素，武场建得极大，里面有专用的光甲格斗区。不过因为光甲格斗还并不成熟，这个区也只是对一些水平较高的弟子开放，但是每周的光甲格斗表演会吸引大量的观众，比起虚拟网中的光甲格斗，这里的表演更刺激好看，深受年轻人的喜爱，很多人就是因为观看这表演才会来天华武场学艺的！
　　天华武场在华叔的经营下，风生水起，手下的几个弟子也十分争气，不仅格斗技巧高超，而且绝大多数还精通光甲驾驶，成为他的得力臂助。
　　天华武场设施一流，学员更是数量众多，当看到场主陪着一位极为美貌的女子走进来，而身后跟着的则是几位平日里难得一见的众位师兄，不禁纷纷转过脸来，但是因为一旁的师兄的训斥，他们可不敢停下手上的动作，只是这心却早就飞了。
　　武场里来了一位绝世美女的消息更是不胫而走，很快，几乎所有学员都知道了。
　　对于芮冰，华叔更是热情招待不说，手下几个弟子也无不是大献殷勤，但芮冰依然神色冷然，犹如高山上万年不化的寒冰。不过芮冰虽然冷漠，但行为举止有度，从来不会有什么过分的行为，让几个弟子更是对其增添几分好感。
　　※※※※
　　叶重依然每天过着单纯的生活，蓝易行见其虽然天赋不佳，但为人刻苦，当天教的动作虽然当场总是出错，但第二天却能做得一丝不苟。于是他每天都会教叶重一些动作技巧，然后就丢下他，一个人离开。
　　叶重此时领悟已经日益深刻，平时在蓝易行面前出错只不过是为了掩护而已。离开垃圾星，他早就不是原来那什么也不懂的少年了，无论在哪里，表现突出总是容易受人注意。而他现在最不希望的就是受人注意，他只希望自己能在找到王微行前不出什么漏子。
　　随着他对格斗的理解的日益深刻，光甲格斗的水平也同样见涨，这是他没有想到的。
　　只是，黑角的人也应该到了炽风星吧，望着窗外下着的飨赣辏叶重不禁有些出神！


　　第一百八十六节 风起云涌（二）
　　“格斗交流会”，蓝易行看着手上的请柬，仿纸制的古式请柬做得极为雅致，散发着幽幽的香味，让人不自禁地宁心静气。不过蓝易行心中却无法那么平静，这个交流会他也早就听说了，现在才接到对方的请柬，那华天楷对自己的轻视也就可想而知了。不过也难怪如此，他虽然是一位高手，可极少和人动手，基本没什么人知道他手底下的深浅。而九月武馆凋零至此，别人能记着他这号人，已属难能可贵。
　　他的心里依然不舒服，想到自家的九月武馆的惨淡模样，再想想天华武场的兴盛，没由来地，他心中忍不住叹息一声。这次所谓的交流会，动手的自然不会是像他们这样的馆主级别的人物，十有八九是自己下面的几位弟子。可那几个不成才弟子的水平，他又如何不知道呢，只怕去了也是丢人现眼。想到这里，蓝易行心下已经打定主意，一定要推辞掉。
　　蓝易行拱拱手，这种传统古式的礼节在格斗家之间依然十分流行，婉转道：“实在抱歉得很啊，在下那天还有点个人私事，只怕不能前往，未能恰逢此次盛会，易行心中实在是遗憾得紧啊。还请花小兄弟转告华先生，以表在下对华先生的仰慕之情，还有这次未能亲自前去的歉意！”
　　蓝易行身后叶重正在一丝不苟地擦着地板。
　　这次来送请柬的是华天楷的三弟子花伤昧。花伤昧一表人才，丰神俊朗，接人待物也是恭谦有礼。体形匀称，四肢柔软，一看就是一块练习格斗的好材料，而且这些年在炽风星几家武场之间的威名，也让人不可小瞧。再想想自己的几位弟子，蓝易行心里顿时不是滋味。好不容易来了一位肯吃苦的，却也只不过是中等的资质，这也让他更为心灰意冷，所以才会推掉这次交流会。
　　花伤昧显然没有想到蓝易行居然会推辞。蓝易行口中虽然说是有事，可只要不是傻子，哪有听不出其中的推辞之意？更何况花伤昧这样的人才。但是既然人家说私事，花伤昧自然再不好多问。
　　花伤昧沉吟道：“蓝馆主不能来，那实在是这次大会的一大遗憾！蓝馆主有事，那也无法！但倘若有用得上天华武场的地方，蓝馆主尽管支会，我等必不会推辞！”花伤昧一脸真诚，让人不禁大起好感。
　　尽管知道对方只是说说而已，但蓝易行还是忍不住在心里暗赞一声，华天楷收了几个好徒弟啊！
　　花伤昧离开时蓝易行亲自送他至武馆门口，回来后，心中有事，随便教了叶重几下便回自己房间里去了。
　　灯光下，叶重又一个人在这里挥汗如雨练习着，有牧殇的存在，别人想偷窥那是根本不可能的，所以叶重可以放心大胆地练习，而不用担心被人察觉。
　　现在上来的是殇，好在叶重练习时心无旁鹜，否则殇的聒噪，无疑是这世上最让人痛苦的煎熬之一！
　　叶重现在的感觉就有如豁然开朗，以前不太明白的东西刹那间变得通透起来。叶重本身对肌肉的控制就到了一个惊人的地步，现在随着对格斗的理解的日益深刻，叶重的格斗也越来越强大！叶重的力量本来就大得吓人，现在掌握了发力的技巧，叶重自己也不知道究竟到了什么样的程度。
　　力量、速度、技巧三方面的增长，让叶重感觉自己有如脱胎换骨一般。
　　不过对于实力叶重却有着自己的认识，什么时候使用什么样的力量，才是最为关键的！格斗再强大，但是在光甲面前却根本没有任何还手之力。同样，再强大的师士在进入光甲驾驶舱的这段时间内，足够格斗家杀死他好几遍。倘若对方有热线枪之类的武器，那足够他死好几遍。不过热线枪同样有它的缺陷，不方便携带，容易引起别人的注意等等。
　　一想到射击叶重就头大不已，他不是不知道热线枪这类武器才是最有效率的，但是他好像天生在这方面就有缺陷一般，怎么练习也没什么提高。好在他现在的速度惊人，就算别人有热线枪，想锁定他也不是件容易的事。
　　蓝易行和花伤昧的对话叶重听得一清二楚，不过他可没有任何出头的意思。这里只不过是自己暂居的地方，而且对于这些虚名，叶重是很不以为然的。这些东西会带来一些不必要的麻烦，而且会引起敌人的注意。扮猪吃老虎，永远是最有效率的方法之一，在这一点上，牧和殇惊人的一致！
　　哎，还有多少天王微行才会回来呢？真让人头疼啊！
　　※※※※
　　“有消息了吗？”一位中年男子沉声问。如果叶重在这里的话，一定会认出此人正是上次前来追捕他的哈克教官。他依然是负责抓捕F-58的总队长，这次他接到的命令还是无论如何要抓捕F-58回黑角，但不能让他有任何损伤。这个命令让他颇为疑惑，就算F-58是骨匠师，也用不了不能让他有任何损伤啊。要知道，这样一来，抓捕的难度无疑会增大许多。
　　好在这次上面调给他的人手相当的多，显然上面对这个黑角叛徒极为重视。
　　“暂时没有！”他面前一位黑衣男子冷声道，这却是那天芮冰在飞船上遇到的那一男一女之中的男子。
　　和芮冰交过手的女子紧接着补充道：“我们找到了所有的入住信息，依然没有找到王行这个人。根据全息影像搜索，也没找到这个人。炽风星是旅游星球，人流量非常大，这给我们带来了很大的困难！”
　　哈克不禁大为头痛，自己还不能大张旗鼓地进行地毯式搜索。否则的话，一定会引起宗所和师士协会的注意，只怕到时的局面会变得自己无法控制。可是这要想在一个偌大的星球找一个人，那不是无异于大海捞针么？
　　哈克一筹莫展，大为头痛！
　　和哈克一样不爽的还有芮冰，华天楷的几个弟子无一不向其大献殷勤。华天楷好像也对这种行为默许了。可偏偏芮冰碍于华叔，发作不得。对于这几个人，芮冰是不胜其烦。最后她干脆闭门不出，每天在房间里端坐。好在他们几个也不敢太唐突佳人，收敛了不少，这让芮冰不由松了口气。
　　每当这个时候，她便会想起那个看上去颇为瘦弱，冷漠却又强悍的少年！还有他突然的一舔！每次一想起这个场景，芮冰脸上就不由红霞密布，不胜娇羞。如果此时有熟悉她的人看到她这副模样，一定会目瞪口呆！这还是他们认识的那个永远像冰雪一般的芮冰吗？
　　还好他们在华天楷面前还是不敢太放肆，中午吃饭时大家共坐一桌，华天楷的几个弟子此时都温顺得有如绵羊。花伤昧突然想起白天的事，抬头对华天楷道：“哦，师傅，我今天去给蓝易行送请柬了。”
　　“怎么到现在才送去？”华天楷停了下来，不悦道。
　　花伤昧不好意思地笑了笑，道：“我给忘了！九月武馆这些年太没落了，要不是大师兄提醒，我是想不起来！”
　　“嗯，蓝易行可答应了？”华天楷问，却并没有怪罪弟子的意思，他自己尚且记不太清还有九月这个武馆，不过蓝易行这个人他还是听说过的。
　　“没有！”花伤昧摇摇头，接着道，“他推辞有事，我也不好勉强！”
　　一旁的邓冲急冲冲地道：“哼，他不来拉倒，反正也不缺他一家，就他那小武馆，来了也没多大用！”华天楷一共三个徒弟。大徒弟郑中行，为人沉稳；二弟子花伤昧，一颗玲珑心；三弟子邓冲，却是个直脾气，但是格斗却是他最为厉害。
　　端坐的芮冰突然开口，问：“九月武馆？这个蓝易行可是九月星人？”
　　佳人征询，却正是众人表现的机会，花伤昧反应最快，立即接口：“冰师姐这也知道？果然厉害啊，这个蓝易行正是九月星人！”花伤昧虽然年轻，却办事老到，在去九月武馆之前稍稍做了一番调查。郑中行和邓冲见花伤昧抢了风头，心中却只有后悔自己动作慢了。
　　芮冰却看也没看花伤昧一眼，而是直对着华天楷，淡淡道：“那他就一定是九月蓝氏的蓝易行前辈了，我父亲曾对我说九月蓝氏对于肌肉的运劲技巧有独到之处，而这位蓝易行前辈正是其中的佼佼者！”
　　“哦！”芮冰的话显然出乎华天楷的意料，他不禁沉吟起来。一顿饭就在这样不声不响中度过。
　　饭后花伤昧就被华天楷叫到房间，过了许久才出来。
　　花伤昧这已经是第二次来九月武馆。九月蓝氏，想起美丽的冰师姐都这样盛赞对方，他还真想见识一下对方的独到之处哩！不过还好他还没有忘记他这次来的目的。
　　花伤昧恭敬地站在下方，虽然很想试试这位看上去并不起眼的蓝馆主的实力如何，不过听冰师姐的意思，这应该是一位深藏不露的前辈高手。对于这样的前辈，表现一下恭敬那是应该的。
　　蓝易行看着华天楷录下的讯息，而他身后，叶重依然在认认真真地擦着地板。
　　在讯息中，华天楷极力邀请蓝易行前去参加本次的交流会，说了一大堆的恭维话，直让蓝易行有些摸不着头脑。
　　不过蓝易行却无法拒绝，因为里面华天楷给他一个他无法拒绝的理由！
　　华天楷在讯息中说，这次交流会不仅仅是弟子间的交流，同样还各个武馆馆主之间的较量。当然，这并不是重点，重点是，这次交流会观众的数量极多，而且其中有相当多是少年学员，而优势者可以优先挑选其中的学员做自己的弟子！当然，也是需要学员本人愿意，不过只有等第一位优胜者挑完了学员，第二位才能开始挑选。
　　这个条件怎么能不让蓝易行怦然心动。一直以来，弟子的问题就是他心中最大的心病。而这次，只要自己优胜的话，就能优先挑选弟子，那能寻找到天赋根骨好的弟子的可能性也更大。那么多学员，总有几位根骨好的吧。一想到自己的传承问题，他就毫不犹豫地打算接受。对于自己的本领，他可是非常自信。
　　花伤昧好奇地偷偷看着正在擦地板的叶重，现在还有人来干擦地板这种事？怪不得九月武馆这么没落至此！天华武场早已经全部改为智能清洁仪了。不过这少年倒是好毅力，到现在为止，脸上没有半分不耐，依然一丝不苟。
　　蓝易行请花伤昧稍等片刻，走进房间。花伤昧更是肆无忌惮地观看这个一心擦地板的少年，一副饶有兴趣的模样。不过叶重丝毫没有理会这人的意思，依然埋头干自己的。
　　几分钟后，蓝易行从房间里出来，和花伤昧谈了几句，突然高声喊：“莫飞！”
　　叶重一愣，喊莫飞不就是喊自己么？
　　停下手上的活，走到蓝易行身边。
　　蓝易行递给他块讯息芯片，对他说：“莫飞，你跟随这位花师兄去一趟天华武场，把这块芯片送到华场主手上，明白么？”
　　叶重又是一愣，他此时最不想做的事就是出门，这也就意味着被发现的可能性大大提高。不过此时已经容不得他拒绝，他也只好硬着头皮接过这块芯片，低头应了句：“哦！”
　　一路上，花伤昧显然对叶重十分感兴趣，不停地找一些话题。不过叶重此时哪有聊天心情，他所有的注意力都放在四周，只要一出现情况他就打算掉头就跑。
　　看着冷漠的叶重，花伤昧不由心想，这莫飞和冰师姐倒真是颇为相似啊！
　　叶重虽然一路提心吊胆，不过还好他最担心的事没有发生，安全地到达天华武场。
　　花伤昧一边带着叶重向里走，一边不厌其烦地向叶重介绍天华武场。很快两人就穿过武场，到达内里的居住区。
　　花伤昧带着叶重刚进入居住区，呼，一阵暴急风声压过来！
　　花伤昧失声惊呼：“小心！”


　　第一百八十七节 风起云涌（三）
　　一块光甲的护盾呼啸着朝两人急射而来！这块护盾虽然对于光甲来说并不算大，但直径也有两米左右，全部由合金所制，分量极沉！光凭这尖锐的风声便知道这块护盾来势之凶猛，只要稍稍擦到，只怕也是不死即伤！
　　瞧这势头，赫然是朝着刚进居住区的两人直射而来！
　　花伤昧不愧为格斗高手，第一反应极快，几乎下意识间，脚底和腰间同时发力，整个人便像一只箭一般向一旁倒射！护盾从他身边险之又险地擦过，强大的气流刮得他脸上生痛！来不及庆幸自己躲过一劫，他人在空中，心却陡地一沉，暗叫糟糕，脸上顿时血色全无！
　　这下完了！这是他脑海中仅存的想法。虽然只是用眼角余光瞥了一眼，他就迅速大体估算出这块护盾的重量。一想到如此重的物体以如此惊人的速度飞行，这威势绝不是人力可以挫其锐的！要是让这块护盾击中，天啊，那绝对是一滩肉泥！脑海中浮现出骨肉分离，残肢乱飞的景象，花伤昧原本就惨白的脸更是白得骇人！
　　连自己都是险之又险地闪开，九月武馆一位擦地板的新学徒闪开的可能性，绝对不会比零大多少！
　　轰的一声巨响，尘土飞扬！
　　花伤昧心中一紧，旋即惨然，只怕这次的事砸在自己手上了！这下如何向九月武馆交待？
　　即使在这样危急的情况下，花伤昧的身形依然飘逸洒脱，倘若有行家在此，定然忍不住赞一声好！
　　不过花伤昧此时已经完全没心情去想这些事了，脚尖一沾地，他便身形一拧，朝叶重刚刚所在之处望去！
　　这个唤作莫飞的九月武馆弟子安然无恙！而他身旁不远处，那块护盾硬生生地插在地上！
　　花伤昧顿时松了口气，脸色顿时稍稍也了一些，虽然还有明显发白，但是却不像刚才那般惨白！见莫飞没事，花伤昧庆幸之余却陡地疑虑起来，不可能！他是知道自己的眼光的，刚才那种情况自己绝不会估算错误，那块护盾的飞行轨迹一定会击中现在莫飞所处的位置！没道理啊，怎么会突然发生的变向呢？
　　难道，是他？看着安然无事的莫飞，他心中不由升起一个他自己都不能置信的念头，是他刚才动了手？旋即这个念头立即被他否决了，不可能，绝不可能！就算是三人中最厉害的三师弟来，也绝对无法硬生生改变这块护盾的飞行轨迹而自己不受伤！
　　那到底是怎么回事？
　　这个唤作莫飞的家伙此时脸上满是惊慌失措，更加让花伤昧觉得自己刚才的念头是多么荒诞！
　　没有一个人看到叶重刚才的动作！叶重脚尖一点，微微向一侧闪开一点角度。叶重这一闪速度极快，竟让人根本无法分辨他的动作。一串虚影！叶重也变成了侧对这块护盾的盾面。在护盾从他面前掠过的一刹那，叶重双手交错，陡然发力，这块护盾顿时失了方向，变成斜向一旁。叶重也趁着这一刹那，回到了自己刚才的位置！这也多亏了他这些天从蓝易行身上学会的一些运劲技巧，否则他虽然也能推开这块护盾，却没办法做得这样的从容。
　　至于脸上惊惶的神情是殇提醒叶重的。叶重也不确定自己的表演到底像不像！不过他也管不了那么多了，他现在唯一担心的就是这么大的声响会不会把黑角的人吸引过来！
　　花伤昧已经来不及想清到底是怎么回事，这么大的动静已经把居住区所有的人都吸引过来！
　　他甚至听到自己的三师弟邓冲的大嗓门：“你们两个小家伙，不准你们去光甲格斗区，你们居然在这里偷偷练了起来，这下闯祸了吧！要是出了什么事，看师傅不剥了你们的皮！”
　　原来是两个小家伙在这里练习光甲格斗啊！饶是花伤昧好脾气，也恨不得把那两个不知轻重的小家伙好好地教训一顿。要知道，刚才可是差点要了自己的小命啊！
　　叶重见到天华武场的场主华天楷时，华天楷面沉如水，显然刚才的事也吓他一跳。如果武场内出了人命，那对武场的打击就可想而知。可以想象等待两位鲁莽的小家伙的只怕是一场狂风暴雨！
　　华天楷虽然生气，却是礼数不失，朝叶重拱拱手，歉意道：“在下管教不严，让小友受惊了！”
　　叶重淡然道：“没事！”对于这个莫飞这么快就恢复正常，倒是让一旁的花伤昧刮目相看，心下暗赞一声。
　　叶重递上蓝易行交给自己的讯息芯片，华天楷说了声告退便先回房间查看蓝易行的这块讯息芯片的内容。
　　花伤昧看大家都在场，唯独芮冰不在，不由奇怪地问：“冰师姐呢？这么大的动静她也不出来？”
　　一旁的郑中行解释道：“冰师姐有事出去了，这会不在！”
　　叶重怎么也想不到，他们口中的冰师姐和自己认识的那位穿着白色练功服的女孩会是一个人！
　　不多时，华天楷便出来了，见自己完成了所谓的任务，叶重谢绝了华天楷留自己吃午餐的好意，便独自打道回府。
　　※※※※
　　“雪琳……雪琳……”房间外阿秀平时有如蚊蚋的声音此时却显得极为兴奋高亢，让孙雪琳大为惊奇。
　　一连串桌椅的跌撞声把孙雪琳吓一大跳，出了什么事？怕阿秀摔着了，孙雪琳连忙起身，打开房门，准备出去看看。
　　一打开房门阿秀已经到了她跟前，倚着门大口大口地喘着气，脸上因为剧烈运动而升了两团诱人的红晕。看着平时不愠不火的阿秀一副这个模样，孙雪琳不禁瞠目结舌，半天才回神来，结结巴巴问：“阿……秀，这……这是怎么……”
　　阿秀依然在大口大口地喘着粗气，刚才的跑动消耗了她太多的体力。
　　“难道是姨父他们回来了？”阿秀的父母都被调到很远的地方工作，这些年阿秀一直住在孙雪琳家里。
　　“不是！”阿秀断然道，眼中神色一黯，但旋即就被另一种奇异的兴奋取代。
　　“那是什么？”孙雪琳抓着头，猜不出来。
　　“你来！”阿秀一把抓起孙雪琳的手，快步来到房间里的光脑前。孙雪琳此时已经彻底傻了眼，阿秀今天是怎么了？平时的淑女形象都跑哪去了？
　　只见阿秀从手中取出一块芯片。
　　“这是什么？”孙雪琳指着阿秀手上的东西问，只怕这就是阿秀这么高兴的原因吧。
　　“你看了就知道！”阿秀回过头来神秘地甜甜一笑。
　　光脑弹出一段全息影像，蓦地，孙雪琳像被什么击一般，呆立在那一动不动！
　　YC！这是YC的全息录像！这款录像自己从没见过，一定是YC的新录像，因为YC其他的所有全息录像自己和阿秀都已经全部收藏了，熟悉无比！YC又出现了吗？
　　两年了啊！看着光脑上悬浮的全息录像中的光甲在舞动，孙雪琳的心却在飘飞！经历了刚才那一瞬间的悸动后，出乎她意料的，她心中并没有多少激动！
　　两年是一段不短的时间呵！长到足以改变许多东西！
　　自己呢？孙雪琳的眼神迷茫，怔怔地出神，没由来地，心中像有谁在幽幽地叹息了一声！想起当时自己和阿秀对这个神秘的YC的狂热，苦涩的味道像冲破水面在她心底泛起。
　　YC这个自己无数次想起神秘的称号，也许还不如钱爷爷的那位已经不知去向的叶子在自己心中来得更真实吧！
　　嘴角扯起说不清的苦笑，微微摇了摇头，孙雪琳望着入神地观看着全息录像的阿秀，她那水汪汪秀气的大眼睛，此时却闪耀着一种叫做执着的光！
　　唉！阿秀还不知道这只是一场梦么？觉得自己想通了的孙雪琳虽然心中还是苦苦的，却好像一下子浑身像轻松了不少。
　　若有所思的孙雪琳没有注意到，阿秀的眼角在她身上微微瞄了一眼就闪开了。眨了眨眼，眸子中某种东西却在一瞬间变得更加坚定！
　　※※※※
　　芮冰走在大街上，她一身不变的白色练功服尤为引人注目，加上她绝美的容颜，凛然不可侵犯的气质，回头率之高，几乎可以说百分之百。此时芮冰却不大在意，路人欣赏的眼光并不会让她感觉不舒服，华叔的几个徒弟却让她很头痛，对他们这种行为她心底是极为厌恶的，但碍于华叔的面上，她又不好发作，也只好由他们去了。
　　今天她就借口有事，从天华武场出来，一个人漫步在街道。炽风星是一座旅游星，风景秀丽，地貌特殊，而街道两旁也有许多出售各种精美小物品的小店。芮冰这一路走来，倒也是不觉得闷。
　　※※※※
　　危原驾着光甲，他现在要赶往学校，昨晚练习得太晚，导致今早上睡过头了，光甲低空飞行，他的光甲性能并不出色，极为一般，当然在高空中和其他光甲抢位置是极为吃亏的。不得已，他只好低空飞行。低空由于建筑地形复杂，难度太大，所以光甲的数量反而少得多。
　　不过危原的驾驶水准高超，所以低空飞行反而快些。眼下这一段路将由连续六个转弯构成，这是他每天最刺激最兴奋的一段路。
　　他没有进行任何减速，光甲呼啸向前飞。
　　突然间，想到YC全息录像中YC做的连续弧形变向，不正好可以用到这吗？危原的心立时沸腾起来！那其实是黑角的双续弧形步，受到罗伯特身边的四位保镖的启发，叶重把它用到光甲的步伐中了，却没想到会被危原偷学到。从这点来说，危原也是一个天才！
　　危原浑然不知他的这次心血来潮给他带来了什么样的变化！


　　第一百八十八节 风起云涌（四）
　　森海仔细地观察周围的情况，虽然驾着星焱但是他却不敢大意，这次黑角如此大规模的活动，根本不可能逃脱死敌师士协会的注意，所以每一位黑角的师士出去执行任务都十分小心，生恐遭了师士协会的暗算。
　　而且听说前一阵子，本方和宗所也闹了不小的问题，可惜他职位权限不够，里面到底是怎么回事就不是他所能知道的。
　　如此大张旗鼓的行动，除非师士协会和宗所都是傻子，否则哪有不察觉的道理，也不知道这F组的哈克教官是怎么想的。森海是B组的，原本并不属于哈克管辖，只是这次人手不够，把他调了过来。
　　他哪知道哈克教官的苦衷，茫茫人海想要找到一个人无异于是大海捞针，更何况对方还有意躲藏。没有当地政府的配合，想找到F-58号是何等的困难。黑角对当地政府的影响力并不是做不到这一点，但是让他犹豫的是，倘若寻求当地政府的帮助，那自己所提供的F-58号的全息影像绝对会流落到师士协会和宗所手里，这样会让局势变得更加复杂！
　　倘若只有师士协会还好办些，可现在黑角和宗所的关系实在让人担忧啊！比起森海，他知道的更多，黑角和宗所这次的冲突可不仅仅是小小的摩擦，对方不仅四个战斗小组覆灭，而且据说还死了一个王牌，而且己方所受的损失也绝对是这些年来首次如此惨重！这种程度的对抗，就是和死敌师士协会之间都没有出现过！可想而知，宗所哪里会咽得下这口气！
　　那个带队的真他妈的是个猪脑子！难道他那天脑子进水了？
　　现在直让哈克一筹莫展，缩手缩脚！偏偏找人这种事，又是需要大量人手的，自己从黑角带来的人虽然多，但是用在这上面却是连一个零头都不够。
　　最让他不解的是这个昔日自己手下的58号。这家伙居然还是一个骨匠师？当然也有可能是他从哪获得了一架全骨光甲，可不管从哪方面来讲，想要知道全骨光甲的来历，也只有从这家伙身上下手了！
　　哈克心中对58号是相当忌惮的！在黑角的时候，他的表现就极为抢眼，当时他就认为这家伙会是自己F组最强大的师士，最让哈克印象深刻的就是他那超一流的手速，实在可怕！而后来那次围捕这家伙，和他交手虽然只有短短的一瞬间，但是给他的感觉却是从未有过的惊骇！精密的计算、对形势极为合理的利用、强悍的个人战斗力还有不畏死的决断，从这上面来看，他无疑是最优秀的师士！
　　在后来，哈克好几次都仔细地推演那晚的情形，很多地方他始终都无法想通。无数次地设身处地地换作自己，可每一次都得到一个让自己颇为沮丧的结论，如果当时是自己，除了束手就擒和死战到底，他也想不出有什么更好的办法！
　　真是个可怕的家伙！
　　森海依然驾着星焱在上空飘荡，尽管哈克不是他的直属教官，尽管他对哈克的安排很不满，但他依然尽力地执行着任务指示！黑角的纪律之严苛，绝对是外面的人无法想象的。所以他一直很好奇F-58居然会背叛黑角。没有肌理液，他居然能活下来？想到被肌理液包裹的那种浑身毛孔扩张的感觉，森海心中不由一阵火热！而且肌理液会让他变得更加强大，能够调解力量与柔韧性之间的平衡，让双方同时向前增长，而不会失衡！
　　三年前他已经把心中仇恨的目标给结束了，黑角让他达到了这一切，他也把自己交给了黑角！感受着自己一天天比以前强大，他的心却多了几分茫然！哎，自己怎么会有这样无聊的想法？暗自嘲了一句，打起精神观看周围的情况。
　　咦，他猛地精神一振，紧紧盯着全息屏幕上那个跳跃飞行的光甲。
　　双续弧形步？
　　在黑角厮混了这么久的他，自然对这种步伐熟得不能再熟！叶重一直以为把双续弧形步用到光甲身上是罗伯特身边的那四位保镖的创意，其实他哪知道这只不过是黑角中非常普及的技巧！只是由于他在黑角呆的时间太短，还没有接触到这些技巧。
　　没错！绝对是双续弧形步！
　　森海确信自己绝不会看错！双续弧形步虽然它的两个弧形大小可以不拘，但是其中的节奏和韵律感却和一般的变向有着迥异的差别！
　　而且他还明白一件事。双续弧形步是黑角独特的战斗技巧，虽然它的难度不高，可如果没有传授，极难模仿！
　　F-58号？
　　这个代号不由自主地从他的心底蹦出来！无可抑制地，他的心跳骤然加速！
　　难道自己真的这么幸运？上天如此眷恋自己？
　　到底是不是？这个问题已经容不得他多想，会双续弧形步的人，除了黑角的师士也就只有那位F-58了！
　　几乎只花了零点一秒，他便选择了独自捕猎！
　　这里面，他想得很清楚，倘若自己上报，只怕自己一份功劳都捞不上！各组之间的竞争之激烈残酷，同样是外人想不到的。想到上次和哈克一起出来的其他组的组员无一不是死伤惨重，黑角的人哪个不是心知肚明！想到这里，他更不打算上报！倘若这样的一份功劳落在自己手上，想到更高级的技巧、更高级的光甲、更高的地位，他的眼睛刹那红了！
　　而决定森海打算独吞这份功劳的一个最为重要的原因就是这架光甲！可以看得出，F-58为了避人耳目，选择了一架极为低级不起眼的光甲，一架伏特光甲。
　　正是因为这架光甲，才让森海下了这个决定！纵然58号再厉害，驾驶这样一架光甲，绝对不是自己的对手！纵然是哈克教官，驾驶这样一架光甲，也不可能从自己手上逃掉！一个师士的战斗力，除了他本身的技巧实力，光甲的性能将直接决定他的实力的高低！虽然他好像有一架全骨光甲，可是自己会让他有更换光甲的时间吗？
　　这些念头从他的大脑之中一闪而过，当机立断，星焱像一颗流星一样朝那架伏特光甲飞去！
　　※※※※
　　叶子小心地在街道上行走，殇时刻注意着周围的一切，不断地把扫描的信息反馈给他。明白现在的处境，平时让人头痛不已的殇这时也变得老实得多。
　　还好，一路上没有出现什么特殊的状况。只要到了九月武馆，那就可以让人放心了！
　　突然，殇急声说道：“叶子，前面有一架黑角的光甲，好像在战斗！”
　　叶重心下一跳，不过旋即恢复正常，一架光甲他还是很有把握的！战斗？叶重心下一动，唤出含家。战斗？黑角如果来到这里，目标十有八九会是自己，怎么还可能战斗呢？是和师士协会吗？不过这种想法立即被殇否决了，不是师士协会的光甲，而是一架伏特光甲！
　　伏特光甲？那只是一款低级光甲啊，叶重心下奇怪！
　　比起其他师士，叶重翻入光甲驾驶舱的速度之快绝对会让人觉得不可思议，他根本不用升降绳梯，而是像只变异猿，极为灵敏地徒手攀上含家！
　　※※※※
　　危原正玩得高兴，猛地天旋地转，砰的一声，感觉自己好像在旋转！
　　虽然不知道出了什么事，危原还是迅速得到了自己光甲被撞的判断。心下大怒，这是哪个驾驶光甲不长眼的家伙。怎么驾驶光甲的？手上一阵急动，几个引擎陡然全开，在半空中翻着跟头的伏特硬生生止住势头！不过剧烈的翻转还是让危原微微有些晕眩。
　　森海冷哼一声，这个家伙比自己想象的还要弱很多啊，这个时候不是顺势躲开对方的攻击，反而稳住身形，这不是给别人当靶子吗？
　　如果要消灭对方，对于森海来说也许只是一招的问题，不过上面的命令是要活捉这个家伙，而且不能让他受任何伤，当然，这对于森海来说也不是什么大问题。
　　星焱像幽灵一样闪到危原的伏特身后，危原此时已经有些晕晕乎乎，而他的光甲上落后的扫描系统也无法扫描到黑角的光甲。砰，又是一击，星焱的双肘狠狠地击在伏特的背上，伏特好像一颗陨石一样砸在地上，轰的一声巨响，地面上被砸出一个大坑！
　　路上的行人，纷纷闪躲，胆小的已经溜之大吉，只有一些胆大的在一旁观看，却没有一个人上来。
　　森海驾着星焱落在坑旁，这种程度的撞击，以伏特落后的液压保护系统，是无法完全保护光甲内的师士的。光甲里的那个家伙一定昏过去了！出于谨慎，森海在落地的一瞬间，还是把对方的引擎击毁。
　　伏特在地上一动不动，星焱内的森海得意地哼了一声，手上却没有闲着。翻转过伏特，星焱抽出匕首，刷刷几下，地上的伏特光甲的胸口处就出现了一个口字形，匕首紧接着一挑，那块被切割下来的装甲便像一块被弹起的硕大的硬币向一旁抛飞。
　　含家躲在一旁观看的光甲群中，他已经肯定，眼前这架星焱绝对是黑角的，他不禁心下奇怪，黑角向来绝不会无故出手，这光甲里的人到底是谁？黑角怎么会向他动手？
　　叶重心下一动，问：“殇，这附近还有黑角的光甲吗？”
　　“没有，五十公里内都没有发现有黑角的光甲！”殇很肯定地说。
　　“那就好！”叶重说完手上就骤然一动，留下无数残影！语气森冷像夹杂着风雪一般！
　　危原的恢复能力显然超出了森海的意料。危原最得意的就是他的光甲驾驶技巧，所以身体的承受能力要比一般人来得强一些，而且出于保护自己的目的，他还让父亲替他改装了伏特的光甲液压系统，就是怕自己在驾驶光甲的过程中出现什么意外。
　　醒过来的危原看到一只张开的光甲机械手掌在自己眼前不断放大，朝自己笼罩下来！
　　危原脸色刷地一下白了！
　　他的心理素质再好也只不过是一个十五六岁的少年，哪里遇到过这样的事？
　　这下完了！他惊恐地睁着双眼，看着这张大的手朝自己逼近，就仿佛电影中的慢动作一般！就在那只硕大的机械手触摸到自己的一瞬间，他听到外面传来一声沉闷的撞击声，这只大手便像受惊的蛇突然收回的蛇尾一般！
　　啊！危原一声痛呼。刚才那支机械手收回的时候扫中了他的左臂，他清晰地听到“咯”的一声骨头折断的声音！危原整张脸都痛苦地扭曲在一起，豆大的汗珠就像水汽充沛的岩层里泌出的水滴，一颗颗向下滴！
　　危原的脸已经全无血色！
　　忍着剧痛，危原知道再不走绝对会出事！虽然不知道外面究竟发生了什么，但他知道有可能是唯一的机会！刚才那只机械手的主人对自己绝不会是什么善意，看着自己光甲被切开的口子便知道！
　　危原挣扎着起来，竭力爬上这个被划出的缺口！
　　刚从光甲驾驶舱内爬出来的危原却看到了他终生难忘的一幕！
　　一架颜色和质地都怪异无比的光甲正在痛殴刚才那支机械手的光甲！用的赫然只是在虚拟网中才看到过的光甲格斗！定神一看，他的双眼立即射出狂热的光芒，丝毫没有感觉到身上的伤！
　　芮冰微微皱着眉头，前面两架光甲在争斗！
　　彼此之间的较量在她看来没什么了不起，可如果在大街上发生争斗她却非常不喜欢！这种动辄生死的争斗在街头进行太容易伤及旁人！
　　咦，这架光甲的动作很有章法啊！第一次见到光甲居然还有这种战斗方式，不禁让芮冰大感兴趣，忍不住驻足观看！


　　第一百八十九节 风起云涌（五）
　　四周的围观者只有零星的几人，现代生活节奏越来越快，这个时间段又是上班上学的高峰期，绝大多数人都驾着自己的光甲从高空掠过，匆匆而行。再加之低空和街面的人本就很少。而且像这样的暴力冲突，大多数人都会选择远而避之。
　　每个人都可以拥有光甲，同样的常规武器政府也并不禁止，但是如果用这些武器来伤害他人，则将会受到极为严重的惩罚。武器的管理一直是五大星域各个政府十分头痛的问题。不过在这些年的大力打击下，像街头恶斗这样的情况已经得到了极大遏制。想起前些年五大星域的混乱，许多老一辈的人都常常感慨万分。
　　当然，这和政府的城市的各个角落里设置的全息镜头有着密不可分的关系。它能监控城市的每一个角落正在发生的事，并纪录下来。
　　牧和殇经常要为叶重处理这些镜头，把其中和叶重有关的全息录像抹去。
　　这次叶重动手之快，连殇都大感意外。
　　两把黑漆漆的匕首透出死亡的气息，掠过两道残影，悄无声息地击中这架黑焱！紧接着顺势，拳、肘、膝，犹如狂风暴雨般倾泻而下！一连串急促密集的撞击声骤然响起。
　　含家的反搜寻能力星焱根本无法察觉，它就犹如一位瞎了眼的盲人却还被人悄悄从后袭击，其结果可想而知！
　　哗啦，这架黑焱眨眼间成了千疮百孔的一堆废铁，里面夹杂的血肉细沫让人大为恶心。叶重从来没有在战斗中留手的习惯，更何况是对于黑角的人！
　　“叶子，你怎么动手了？你不觉得这并不是一个好的决定吗？”殇的语气中充满不能置信，仿佛怎么也不能相信叶重居然会犯这样的错误！一直以来，叶重受到牧的影响十分深，做事从来只做理性分析，像今天这样的盲目出手，以前几乎从来没有出现过。
　　“难道是我对你的改造已经开始发挥威力？”紧接着殇的这句话却让叶重有几分哭笑不得。
　　“嗯，好像是有些冲动了！”叶重甫一出手便有些后悔，知道这样一来自己暴露的可能性就大很多。难道自己被黑角追过许多次，心中积累了许多怨气？不过这家伙落单，叶重自忖在不惊动黑角的情况下干掉这架黑焱的把握非常大，所以倒也没有过分自责！
　　不过一想到今天迥异于平常冷静的冲动，让叶重非常郁闷：“殇，我这是怎么了？”
　　“这个问题以后再谈，先解决眼前的问题！”殇的话让叶重更为郁闷，感觉自己和殇就好像对调了一般。
　　不过既然做了，叶重也懒得后悔了，想办法找到最优的选择才是最正确的。殇说得对，先解决他再说。哼，看来连光甲的残骸也不能留！看着远远的零星的围观者。他们已经完全呈现呆滞状态，没有回过神来。叶重紧密地计算，自己要在他们反应过来之前把一切该做的做完。
　　如果是在以前，叶重还说不定会把围观者全部消灭，不过现在的他却不会这样做了。
　　正在叶重以为殇居然都比自己冷静而感叹时，突然听到殇的惊呼：“叶子，你看，你光甲后面！”
　　叶重一惊，难道是有人袭击？还是黑角有人来支援？
　　急忙把光甲的全息影像调到身后部分，没有发现敌人啊，叶重正疑惑间，蓦地殇发生惊天动地的嘶吼声：“叶子，快看，你的冰冰啊！”声音急促充满极度的惊喜。
　　难道是又看到所谓的美女？叶重心下纳闷，不过以前也没见他这么激动啊。嗯，应该不是美女！似乎好像只有在看到多昆石的时候殇才这么激动吧！
　　冰冰？……我的冰冰？
　　“什么冰冰啊？”叶重茫然问。难道又是一种极稀有矿石？难道比多昆石还珍贵？要不然殇怎么会这么激动？可为什么殇会说是我的呢？这种说法真的奇怪！
　　殇语气一滞，一个短暂的沉默后，殇的语气立即提高八度，语气中更是充满不能置信：“叶子，你不会连冰冰都忘了吧？”叶重感觉似乎殇都要快哭了。
　　“冰晶石？普血冰矾？线状绿冰金？……”叶重小心地探询地问，脑海中竭力搜索和冰有关的一切东西，眼睛更是仔细扫描身后的一大块区域，可那里除了几个人，没有任何不同寻常量的物体啊！
　　殇这下真的是带了哭腔：“天！叶子，你怎么就不在这种事上面多冲动一下呢？多少的人生的乐趣啊！还有，你居然这么没良心，叶子，你第一次舔的那个穿着练功服的女孩啊，难道你就忘了？啧啧，果然有负心汉的潜质啊，想当年人家可是要你娶她哩……”
　　练功服？叶重的脑海中不由自主地闪过那个穿着白色练功服的女孩，女孩的模样已有些模糊，但是那套白色的练功服却是那么的鲜明，还有那依稀俨然端坐的姿态。这一切早已在叶重的脑海中烙下了不可磨灭的印记。
　　白色练功服……白色练功服……叶重嘴里不由喃喃地念着，眼神却在人群中搜索。
　　叶重的瞳孔猛地扩张，看到了！白色练功服！
　　突然间，一种无法言明的熟悉的感觉从叶重心中升起，真的是她啊！那个模糊的面孔又重新在叶重的脑海中变得鲜明、娇艳！不由自主，叶重的手仿佛下意识地在主控台上轻轻点了一下，全息屏幕中芮冰的影像立即被放大，清晰地出现在叶重面前。
　　还是和以前那样凛然不可侵犯的神情，黑色柔顺的长发，白色的练功服依然纤尘不染，而微微蹙起的眉头看上去颇有几分不悦的神情！
　　叶重端详着这个在自己心中迄今为止印象最为深刻的女子！不经意，场景好像又回到了两年前，她要他娶她。想起那时什么都不懂的自己，叶重心下不禁悄悄地泛起了一丝暖意。
　　前一段时间，在殇的指导下，叶重恶补了一大堆生理学的知识，也终于搞清了这里面是怎么回事。不过叶重的兴趣很快向解剖学和人体生理构造以及肌肉学这方面转移，搞得殇十分无奈。
　　也是这样一顿补习，让叶重知道上次自己的举止不过是自己的一种本能，没什么大不了，不过叶重始终认为克制本能应该是必备的素质。
　　不由自主地，叶重的眼前又浮现出那奇异的幽香，湿润雪白滑腻的肌肤，还有舌尖同样奇异的触感！叶重心跳骤然加速，心中突然升起一股想冲到她面前的冲动！
　　危原咬牙坚持，爬出光甲的驾驶舱，对于一个十四岁的男孩来说，这样的毅力是相当少见的。
　　光甲格斗？危原两眼立即被激烈的战斗所吸引，不，确切地来说应该是一面倒的痛殴。刚才对自己下毒手的那架光甲现在就像一只沙包，全无还手之力！
　　啊！危原失声惊呼！
　　这几天已经在自己心中熟悉得不能再熟悉的步伐，还有独特的攻击方式，居然出现在自己眼前？危原不由瞪大眼睛，唯恐自己看错。
　　没错，就是他！危原心中忍不住呻吟，天啊，终于遇到他了！
　　YC！这架奇怪的光甲里面一定是YC！
　　危原相信自己绝不会看错，YC的全息录像他早已经烂熟于胸，几乎那段录像中每一人动作他都能在大脑中完整地呈现！YC有许多独特的细节，这些细微得几乎可以忽略的细节却被危原捕捉到了！
　　没错！就是他！
　　激动的危原忍不住大声地喊：“YC！我知道你是YC！”兴奋的危原忍不住想举起双手向YC挥舞，少年此时仿佛早就忘了左手的伤的存在，这一动立即触动了伤口！
　　啊！又是失声，然而这次却是痛呼！锥心的痛从左手传来，站在光甲上的危原，一个脚下不稳，身子顿时往下跌！
　　危原的这一声却让叶重惊醒了，恢复正常，心下却忍不住骇异，这种本能的力量果然强大啊，自己一不小心就容易陷入这种状态，可怕！
　　正好看到危原在向下落，几乎想也没想，叶重手上一动，含家像鬼魅一般，飘至危原的身旁，一把接住正在下跌的危原。
　　危原此时已经昏迷不醒，刚才的激动触动了已经骨折的左臂，急痛攻心，一下子晕了过去。
　　“咦，这不是偷看你训练的那个家伙吗？”牧和殇共用的是同一信息库，上次牧对危原做的调查殇同样也会得知。
　　果然是用“偷看”这个词啊！太具有殇的个性了！
　　“黑角为什么会攻击他？看这样子似乎是想生擒他！”叶重不解地问。
　　殇用一种毫不在乎的口气：“这我哪知道？”
　　叶重不由仔细观察含家手上的危原，却看不出个所以然来。
　　“叶子，你还不走，难道真的想留在这里和你的冰冰叙旧？”殇调笑道。
　　“不是我的！”叶重反驳道，然后看了一眼还在昏迷的危原，险些直接把他扔在地上，心念一动，含家便把这家伙朝后面扔了过去。
　　芮冰微微皱起眉头，这架光甲的师士有点太过于狠辣了，竟然眨眼间就置对方于死地。难道炽风星的治安竟然乱到这种地步，居然会有人敢公然在大街上争斗行凶？
　　忽地看到那架光甲刚刚救下的少年竟直朝自己飞过来。
　　他到底想干什么？芮冰心中不由升起几分戒备。不过看到在空中翻滚的少年正处于昏迷状态，这样摔在地上只怕是一堆肉泥。
　　巧合？还是有意？
　　看着少年离自己越来越近，芮冰心底暗恼怒这架光甲的师士，倘若这人出驾驶舱的话，自己一定要好好教训他！这少年来势极快，无暇多想，芮冰双脚微微错开，双手一前一后虚抬至胸前。待双手接触到那少年身体的一刹那，芮冰吐气轻叱，双手用上柔劲，上半身纹丝不动，两脚却以极快频率向后退。
　　待退了七八步，感觉力量已经卸得差不多，芮冰后脚跟猛地一踏地，止住后退的身形。
　　轰，一声巨响。
　　芮冰心头一震，抓着少年的手禁不住微微一抖，抬头看却发现刚才那架光甲已经踪影沓无！而原本在地上七零八落的黑色光甲的残骸此时已经在一片爆炸中化作无数碎片，向四面八方激射！
　　好缜密的心计，此时还不忘毁灭证据！芮冰眼疾手快，闪过几块光甲碎片。
　　刚才含家一系列的动作极快，而且发生得又突然。所有的围观者都惊呆了，此时才纷纷回过神来。坐在光甲里还好，基本没事，但是在街上漫无边际的行人却没有什么可遮挡。兼之这次爆炸又突然，有不少人被这些充满杀伤性的光甲碎片所伤。
　　一时间，骂声哀嚎四起！
　　而芮冰，却看着正被自己倒提着的昏迷少年，心下大为苦恼，不知道该如何办才好！
　　叶重一溜烟远遁，在殇仔细扫描了周围没有任何异常之后，叶重才在一个没人的角落里把含家收了回去。完成这一切的叶重一路提心吊胆地回到九月武馆。
　　进了九月武馆的叶重才松了口气，知道自己起码现在自己安全了！
　　“咳，叶子，你该自我反省了！”殇故作严肃道。
　　“嘻嘻，不过考虑到今天好不容易见到你的冰冰，我就放过你这一回！”殇淫荡地笑着，“来来来，好好谈谈我们的冰冰，呃，叶子，当时你的心情是怎样的？很激动？还是……”
　　天啊，还是让我去反省吧！叶重心中忍不住哀嚎！


　　第一百九十节 风起云涌（六）
　　“师兄，师傅真的想去参加那个什么交流会？”蓝易行的二弟子小声地问大师兄。
　　“唉，我也不知道师傅是怎么想的，这去了少不了要出场，只怕到时……”大弟子为人稳重，但谈起这事也是唉声叹气，神色不豫。
　　“师傅也真是的，哎，管他呢，只要别带我去就好，我可丢不起那个人！说实话，我对这个可没多大的兴趣。这些年一直跟着师傅……哎，对了，师兄，我想跟你说一件事！”二弟子原本略有抬高的声音又放低下来了，小心翼翼地道，“师兄，我想去学光路工程学！”
　　“光路工程学？”大师兄皱了皱眉头，他知道自己这位师弟对学习格斗并没有多大兴趣，这些年却一直把自己的光阴耗在这个破落衰败的武馆。当年两人都受过蓝易行的大恩，感恩图报之下拜蓝易行为师。而蓝易行有感两人诚意，加上正苦于没有徒弟，便收下两人。
　　哪知两人并不是学格斗的材料，虽然用功，却依然没有多少起色。时间一久，两人也气馁了，渐渐懒惰下来。蓝易行也只有在心下唉叹，明白逼迫两人也并无多大用处，便也不多加苛责。
　　两人虽然天赋不佳，但是刚开始的一阵子学习刻苦无比，基本功颇为扎实，所以武馆的日常传授大多由两人教导。蓝易行一方面因为自己一身本事竟然找不到传人而愁苦，另一方面却整天见自己两位弟子郁郁不得志，生性木讷寡言的蓝易行并不知道该如何劝解。时间一长，蓝易行也就变得更加沉默寡言，让人觉得很难以亲近。
　　“嗯！”二师弟的声音更低了。
　　“那你不是要去学校？”大师兄的眉头皱得更紧了，这也就意味着二师弟绝大多数的时间都要留在学校。
　　“嗯！”二师弟的这一声几乎微不可闻。
　　大师兄叹息一声，问：“你和师傅说过了没有？”
　　二师弟摇摇头：“没有！”然而满脸渴求的神色看着大师兄，“大师兄，你帮我去说，好不好？”
　　大师兄看着师弟的眼神，没由来的，心下一软，便柔声道：“好吧，我去帮你试试，不过倘若师傅不同意的话，你可不许去！”最后一句大师兄已是少见的严厉。
　　“这我自然知道！”
　　正打算经过练习场的蓝易行听到两人的对话，沉默半晌，眼中的光泽逐渐黯淡，无言悄声返回自己的房间。
　　※※※※
　　白天叶重要有大把的时间供自己调培，但是同样他也有大把的东西需要学习。
　　这些天学习生理学，对人体的构造了解更为深刻，不由才对黑角的技巧更为赞叹。黑角的一些格斗技巧专门针对人体的特殊位置，或一击毙命，或能让敌人丧失行动能力等等，让人觉得匪夷所思。而这些位置，绝大多数叶重都找不到相关的资料，可见黑角对人体的构造的了解就远比现在五大星域要深厚得多。
　　叶重从黑角所学到的格斗技巧不过是黑角中的基本技巧，但已经远比绝大多数叶重所见的格斗技巧要高明得多。
　　很长的一段时间里，他都以为黑角的格斗技巧是最先进、最高明的。然而，他现在这种看法早已发生了变化。这世上，永远不缺乏藏龙卧虎之辈。
　　就比如蓝易行传授给自己的一些简单的技巧，叶重就发现其中许多地方并不比黑角的逊色，反而在肌肉控制方面更为出色。但是这些技巧施展同样需要很高的要求，对肌肉的强度，对反应神经的要求，对柔韧性的要求等等。
　　不过这些对于叶重都不是问题，慢慢开始掌握诀窍的叶重感受到了那种格斗的强大力量！
　　叶重现在的瞬间爆发力是以前的一点五倍，原本就拥有非人力量的他现在一拳之威更是恐怖。现在叶重一拳击破合金门，他有信心能让自己的拳头并不会如上次那般受伤。他已经能利用肌肉的急剧抖动来缓解破门瞬间的冲击，从而达到保护身体的目的。这就是这些天他琢磨出来的技巧之一。
　　蓝易行所传授给叶重的只不过是一些基本功。但叶重对基本功的重视已经达到了一个惊人的地步。他从其中探索到了一些十分有趣而且有效的技巧。
　　当然，这一切和叶重各方面都强悍得惊人的身体密不可分。没有如此过人的身体的支持，叶重是绝不可能这么快上手的。
　　叶重也正是明白这一点，才更加努力地练习这仿佛替他量身定做的基本功。他还在猜测，蓝易行的身体究竟该强悍到什么地步呢？不知道黑角的人和这些格斗家相比，到底谁更强悍？
　　蓝易行却不知道叶重已经略窥门径。他现在的心情十分低落，九月蓝氏，想当年也是赫赫有名，如今却没落到了一个传人也找不到。听到两位弟子的谈话，他心中很不是滋味，然而他却无法对他们有任何恼怒。蓝易行保守但并非不明情理，把两个弟子套在自己身边，却也只不过浪费他们的光阴，限制他们的发展罢了。
　　他已经决定让两人去自由发展，不必死守着自己这棵老树。唉，难道格斗师真的要开始消亡了吗？
　　不行，绝不能让蓝家一脉断在自己手里！蓝易行眼中闪过一丝坚毅，握拳的双手捏得指节发白，啪啪作响。无论如何，这次交流会自己可是势在必得，这可是扭转形势的一个绝佳机会。
　　可再一想想，蓝易行就头疼了。这两个徒弟没一个愿去，他也知道自己徒弟的水平，在这里教教新手没什么问题，可要是到那交流会上去露脸只怕也只有丢脸的份。
　　总不能就自己这一个光杆馆主跑去吧。
　　想想还是华天楷厉害，不仅武场经营得风生水起，几个徒弟也个个都是年轻一辈拔尖的，自己比他是大为不如啊！
　　唉，真让人头疼啊！
　　猛地想起自己武馆里还有一位新来的学徒，哎，自己刚才怎么就没想到呢。学徒和弟子可不一样，就算格斗差一些，别人也不会有什么想法，一句“他还只不过是进门不到一个月的学徒”就足以推掉那些比试。
　　越想蓝易行就越觉得可行，好，就这么定了！蓝易行狠狠吐一口气。确定了叶重跟着他一起去参加这次交流会。嗯，这段时间自己要抽出一些时间去教他一些新东西。虽然蓝易行并不认为叶重能够学会，但是这样做仿佛能让他更为心安。
　　叶重怎么也没想到自己的命运就这样被蓝易行一声不吭地决定了。
　　“叶子，哈，我查到了！”殇的语气正透露出他极为兴奋。
　　“查到了什么？”叶重接口道，手上的动作却没有停，仔细体会手腕翻转的节奏感和其中的微小变化。
　　“我查到了你的冰冰是为什么来！哈，叶子，想知道么？”殇就像一个得了一块糖的小孩急欲要在自己朋友面前献宝一般。
　　叶重手上的感觉微微一涩，但立即恢复正常。他面无表情道：“不想！”
　　“哈，叶子，你骗不了我。你刚才的心跳加快了！嘿嘿……”殇兀自在那嘲笑叶重。
　　叶重也懒得理会，他知道倘若他还口，殇只会越来越得意。他已经总结出来，对付殇的最好办法就是无视。
　　见叶重不理会，殇嘟嚷着：“叶子，你真是没有情趣啊！连你的冰冰都这样置之不理？天啊，这样以后哪个女人嫁给你，那她的运气真是糟糕透顶！哎，没劲的家伙，冰冰这次是来参加格斗交流会的。”
　　“格斗交流会？”叶重对这个比较感兴趣。
　　“对啊，听说有许多很厉害的格斗师的对战啊！叶子，这可是真人对战啊！嘿嘿，我们的冰冰是被邀请的嘉宾。啧啧，还是冰冰厉害啊……”殇赞叹不已。
　　殇语调一转：“叶子，我们去看这交流会怎么样？”
　　“不去！”叶重十分肯定地回答。上次自己的冲动让叶重明白，自己永远无法像牧那样理智冷静，只有时刻的警醒，才能让自己尽量地少犯错误。虽然他也颇想看看那些格斗家的比试，但是现在尽量减少外出次数，可以大大降低自己被发现的可能性。
　　“叶子，你就忍心让你的冰冰这样孤苦一人？叶子，难道你就没有一点博爱的胸怀？……”
　　“莫飞！”这一声打断殇的碎碎念。
　　叶重心中大感来得及时，连忙出门，见蓝易行站在外面。
　　“你跟我来！”蓝易行也不是一个喜欢废话的人，直截了当地对叶重说。
　　蓝易行的房间很大，十分简陋，没有什么装饰的东西，但里面有一间专门的练功房，卧室和练功房只不过隔着一堵墙。这是叶重第一次进入蓝易行的房间。
　　蓝易行带着叶重走入练功房。
　　“把我前些时候教你的练一遍！”蓝易行淡淡道。
　　叶重依言把这些基本功在蓝易行面前练了一遍，整个过程小心地克制自己，以免露出破绽。
　　“中规中矩！”蓝易行简短地评价。他脸上神情不变，心下却大为惊讶，这位弟子难道是自己看走眼了？要知道，这些基本功虽然简单，但是却并不是那么容易掌握到其中的诀窍。刚才他看莫飞似乎有一点点这样的苗头。
　　定了定心神，蓝易行缓缓道：“从今天开始，我会教你一些新的东西，好好学！”


　　第一百九十一节 风起云涌（七）
　　从蓝易行房间里出来的时候，叶重脑海中完全是刚才蓝易行的身影。太强悍了！实在太强悍了！叶重现在都有些发蒙，一声不吭，他以最快的速度回到自己的房间。他现在心中最想做的一件事就是把刚才蓝易行在自己面前演练了一遍的动作重新复原，并找到其中的关键。虽然蓝易行已经指点他其中要注意的事项，但想真正掌握，却不是一件简单的事。
　　小心地关上门，他并没有立即开始，而是首先回忆蓝易行刚才给他讲解的一些细节。叶重有如老僧入定，一动不动，殇此时也知趣地不作任何打扰。
　　叶重这个姿势足足保持了半个小时。
　　蓦地，叶重双眼霍地睁开，身形骤然而动！
　　……
　　叶重长呼一口气，刚才太过投入，没有任何感觉。现在回过神来，就感觉浑身微有些酸疼。这两招果然对身体的负荷太大，即使以自己的身体，练了几遍都感觉到体力消耗很大。
　　不过让叶重满意的是这两招的威力，他相信，就算是黑角的师士，猝然遇到这种怪异的技巧，十有八九要着了道。
　　但凡事有利便会有弊，威力强大的招式，也就往往意味着对身体的大负荷，从这点上看来，格斗家和师士也有相通之处。
　　怪不得蓝易行为徒弟烦恼呢，听他的口气，这似乎还并不是什么真正高深的技巧。但是即使就这两种技巧，对一般人来说，是根本不可能完成的，也不知道蓝易行到底有多强，真正高级技巧又该是怎样一副光景？叶重不禁有些悠然神往。
　　不过叶重现在已经懒得想这些问题，他现在满脑子都是刚才蓝易行所传授的两招。叶重一脸若有所悟的模样，随着他对这两招的越来越熟悉，他似乎从其中发现到了一些有趣的东西。
　　天下的格斗并不是只有黑角一家啊，叶重不由生出这样的感慨。
　　蓝易行大概怎么也想不到自己这样安慰性的行为会对叶重产生怎样的影响。之所以他会认为是安慰性的行为，像这两种技巧，他以前就曾教过自己的两个弟子，可两人没有一个人学会。一个还是学徒的家伙，怎么可能学得会像这种对他来说还是过于复杂的技巧？
　　想到这里，蓝易行不由自嘲地扯了扯嘴角，没想到自己居然会如此患得患失。紧接着，蓝易行不由又幽幽长叹一声。
　　※※※※
　　芮冰的身旁坐着危原。危原身上的伤早已痊愈，现在科技如此发达，只要不是当场死亡，问题就不大。危原醒来一言不发，却死活烂缠要呆在芮冰的身边。芮冰其实心底颇为不耐烦，但到底是面冷心热。见危原一副倔强而又可怜巴巴的模样，心下却又不忍，便随他去。她心中也颇为奇怪，那天那架光甲为什么偏偏把危原扔给自己呢？
　　难道那架光甲的师士认识自己？不可能！这个念头旋即被她立即否定了。从小到大，她的社会关系极为简单，她怎么也想不起来自己认识的人里面有谁会驾驶光甲。
　　突然间，她仿佛像被一个霹雳击中！一个人的身影无比清晰地从她心底浮现出来！
　　难道是他？
　　芮冰怔怔地出神。
　　过了半晌，她才回过神来，心底哑然失笑，自己这是怎么了？怎么可能是他？这世上哪有这么凑巧的事？看来对方只不过随便一扔，却恰巧朝自己飞过来了。
　　危原看着眼前的冷冰冰的女子神情不停地变幻，心下奇怪，脸上却没有表现出来。他已经从这位看上去冷冰冰的美女得知了那天的一切。对于细节，危原一向十分仔细，否则也无法从YC的步法中认出YC。他这一细问，便察觉出其中蹊跷。
　　他怎么也不相信YC会先救了自己再把自己那么一扔，如果是那样的话，YC根本不会去救自己。这其中一定有问题。危原首先想到的就是YC认识眼前这个冷若冰霜的美女姐姐，YC一定知道这个美女姐姐有能力接住自己，否则先救自己，然后再自己随手扔了，让自己摔死，绝对不是YC这种讲究效率的人所做的事。
　　虽然他不认识YC，虽然和YC没有过任何接触，但他依然自信自己能够理解YC，起码是在一定程度上理解。
　　还有，那偷袭自己的人到底是谁？YC又为什么要救自己？
　　无数疑问在他脑海中盘旋，他却怎么也理不出一个头绪。不过他确信，眼前这位冷冰冰的美女姐姐一定和YC有关系，而这也是他现在能找到和YC唯一有关系的线索。
　　虽然一切有可能只不过是他的臆测，但他却不想放过这在他看来最后的一点可能性。所以他才死磨烂缠地赖在这位冰美女姐姐身边。他早就和父亲联系过，找了个借口，好在他向来表现十分老实，这次撒谎之下，他父亲也没有多少疑虑。而之后他又联系了学校，以另一个借口请了一段时间的假。
　　不管怎么样，自己一定要找到YC！
　　轻轻的敲门声响起，危原看了一眼端坐的冰美女姐姐。芮冰微微皱了皱眉头，却依然端坐不动，没有半分起身的意思。敲门声锲而不舍地再次响起，芮冰还是端坐不动，不过眉宇间的不悦，纵然危原再迟钝，也明白冰美女姐姐的不快。
　　敲门声没有半分放弃的意思，再一次响起。
　　危原看了冰美女姐姐一眼，然后默然起身，走到门前，打开门。
　　门前是一位长相十分俊美的青年男子，神态从容，举止潇洒，看到是危原开门，温和笑道：“小兄弟醒了？手上的伤好了么？”淡淡的关切的话让人如沐春风。
　　“嗯。”危原应了一声，便侧身让对方进来。
　　“冰师姐在这里静坐啊。”青年男子朝端坐的芮冰笑着打着招呼。原来美女姐姐叫冰啊，真是人如其名呢，危原心道。
　　“花师弟有事吗？”芮冰面色如常，言语间却隐隐有拒人千里之意。
　　“今天下午贝尔市有一个本年度第一季的调培香料展，伤昧想邀师姐一同前往，不知师姐能否赏脸？”花伤昧脸上依然是那温和、让人迷醉的微笑，而且神情充满自信。
　　似乎无论从哪方面，眼前这个绝对意义上的帅哥都无法引起危原的反感。但是看到对方眼中的火热，危原依然无可遏制地感觉不舒服。说到底，危原还只不过是一个十四岁的少年，对偶像的崇拜，而眼前这位冰姐姐救了自己一命，再加上他心中已经认定冰姐姐和YC的关系匪浅。
　　看到花伤昧献殷勤，危原心下十分不舒服。他已经下意识地把芮冰归为YC的红颜知己，岂容他人染指。
　　芮冰脸上的寒霜骤然增加了几分，语气不悦道：“花师弟，请自重！”
　　不知怎地，听到这句话，冷眼旁观的危原不由暗地里松了一口气。
　　倒是花伤昧好修养，连忙道歉：“不好意思，不好意思，倘若有唐突之处还请师姐见谅。伤昧只是见师姐每日都呆在房间，怕师姐感觉闷，这才想邀师姐出去走走，还请师姐莫要见怪。”纵然是道歉，花伤昧依然是神态从容，不见丝毫窘态，让人很难生起恶感。
　　芮冰虽然不喜欢此人，却见他进退从容，不失风度，却也替华叔高兴，他收了个好徒弟。不过尽管如此，芮冰却没有给对方半分想法的机会，口吻一如既往的寒冷：“谢谢师弟的一番心意，芮冰心领了，不过还请花师弟不要用这种俗事扰乱芮冰！”芮冰这话说得不客气至极，配合斩钉截铁的语气，其中意味不言而喻。
　　花伤昧脸色顿时一阵青一阵白！
　　一旁的危原看得大为过瘾，原本就看这家伙不顺眼，现在听到冰姐姐把话说得如此不客气，没由来的，危原心下只觉说不出的快意。哼，像冰姐姐这样的人物，当然也只有YC才配得起。
　　房间里一下子冷场，气氛说不出的怪异。正在这时，邓冲急急冲冲地跑了过来，大声嚷道：“二师兄，冰师姐，来客人了！来客人了！”
　　花伤昧此时已经完全恢复正常，见邓冲一副风风火火的模样，也趁机岔开刚才的话题：“瞧你样子，肯定来了什么厉害人物吧！”邓冲是格斗的狂热拥护者，一直渴望能有高手切磋，所以一见他这狂热的模样，花伤昧就猜出这其中的原因。
　　“嘿嘿，还是二师兄了解我！”邓冲赧然一笑，紧接着却抛下一句重量级的话：“天罗左家来人了！”
　　“什么？”花伤昧失声惊呼。芮冰眼中刀锋一般闪过一丝战意！


　　第一百九十二节 风起云涌（八）
　　天罗左家，比起天罗的几大世家，知道的人实在少得可怜。但倘若论历史的悠久，它却丝毫不比那闻名遐迩的几大世家来得时间短。而左家在格斗界声望更远非这几大世家所能比拟。在格斗还占有绝对统治地位的年代，左家的辉煌曾在格斗史上抹下了浓墨重彩的一笔。
　　而最让人们惊异的是，左家每一代都会出现一位或几位才华横溢的人物，从无断代。这曾让许多其他的格斗世家眼红不已。而且左家从不向外招徒，但这似乎并不影响左家技艺的传承，渐渐，左家在人们的眼中变得越来越神秘。
　　随着格斗的地位逐渐下降，开始走向没落之后，左家在世人面前出现的次数也越来越少，少得几乎让人们快遗忘了这个神秘世家的存在。
　　所以当花伤昧和芮冰听到天罗左家的人居然也来的时候，是何等的惊讶。无论是芮家，还是天华武场，比起左家悠久的历史，就如一个幼童面对一位老者。就连九月蓝氏，都远不能和左家相提并论。
　　左家的格斗特色从以前的资料看来，似乎每代的杰出者都风格各异，让人很难下结论。
　　天罗左家，又能给这已经没落的格斗带来什么样的变化呢？
　　没由来的，芮冰脑海中不由浮现出那个一脸冷漠，击败自己的少年。他现在的水平，又会到什么样的境界呢？芮冰的目光游离。
　　※※※※
　　叶重现在的生活可谓幸福，起码他自己就觉得过得十分不错。除了身上的怪病，他现在并没有觉得什么不好。蓝易行从那天就没有再来传授他其他的技巧，每次见到叶重不过就是嘱咐他好好练习。叶重也不觉得有什么遗憾，他的格斗水平本来就不低，实战经验之丰富，更非蓝易行这些人可以比拟，而且绝大多数还是生死之间，这为他奠定了极为雄厚的基础。说到底，格斗还是攻与守的一种表现形式。如今，蓝易行就像为他打开了一扇窗户，让他重新发现一个新的世界。
　　一方面叶重为这个世界而惊叹，另一方面他又自觉地对这个世界做出自己的探索和尝试。当然，这和无人传授大有关系。叶重现在都想拜蓝易行为师，在他看来，蓝易行就是这个未知而奇异的世界里的一份子。而且从这些天蓝易行表现的实力，叶重相信，他一定还有许多强大而神秘的技巧，这如何不让叶重怦然心动。
　　不过，心动归心动，叶重却没有现在就把这付诸行动的打算，现在他最需要的就是低调和不引人注意，要知道，黑角可是在外面等着他哩。而且自己上次冲动干掉的那架光甲，只怕也引起了黑角的注意吧。
　　叶重想的没错，他的行为引起了黑角的高度紧张。而黑角的高度戒备同样引起了早已注意到黑角异动的师士协会和宗所的注意。而三方不知出于什么考虑，都没有把手伸向当地政府。炽风星上似乎一切都照旧，来炽风星游玩的游人还是个个兴致盎然，丝毫没有嗅出空气中那隐隐的躁动。
　　※※※※
　　芮冰看到左家的人的时候已经是午饭期间。
　　左凌个子很高，体形剽悍，眼神凌厉，仿佛能洞穿人的肺腑。袒露的一半边胸膛露出硬如铁石的肌肉，手掌指节宽大有力，掌沿更有一层厚厚的老茧。脸上的张狂和自信糅合在一起，嘴角若有若无的笑意，绝对能吸引无数美女投怀送抱。
　　他胸前还挂着一块黝黑的吊坠。精通光甲格斗的花伤昧一眼就认出了那是一架光甲的空间钮。整个饭桌上，只怕除了芮冰，所有人都看出了这一点。格斗家极少会有佩带空间钮的，因为天华武场大力发展光甲格斗，所以花伤昧三人才会在这方面有所接触。
　　难道这个左凌也精通光甲格斗？
　　危原心下却是不屑，哼，光甲格斗，谁是YC的对手？托芮冰的福，危原也出席了午餐，他现在是打定主意要磨在这个冰姐姐身旁，这可是他认为和YC有关的唯一一条线索，不到万不得已，他是绝不会放弃的。还好冰姐姐人好，好说话，否则他也只有乖乖回去了。
　　对于左凌的到来，华天楷几人都是颇怀戒意。不请自来，而且还是左家的人，怎么不让人小心以待？不过华天楷师徒几人也不是等闲之辈，自然也做得滴水不漏，招待周到。
　　左凌虽然看上去颇为狂傲，但行为举止洒脱大方，十分豪爽。
　　“左先生果然好身手！”邓冲朝左凌行礼道。刚刚的较量他毫无悬念地在对方压迫式打法中败了下来。邓冲一副直脾气，虽然败了，但也丝毫不恼，依然礼数十足。
　　“侥幸侥幸！”邓冲的表现同样让左凌大为好感，连呼侥幸。
　　花伤昧郑中行两人满脸的不能置信。邓冲败北他们俩不是不能接受，而让他们不能接受的是邓冲居然完全被对方压制，没有任何还手之力。两人面面相觑，邓冲是三人中身手最好的一个，他尚且如此，他们俩就自然不用下场了。
　　难道左家真的这么厉害？
　　芮冰依然是那一副冷冰冰的模样，然而双眼中的光芒却陡然亮了起来。她的身手岂是华天楷的三个徒弟所能比拟的。她有百分之百的把握，眼前这个叫做左凌的男子已经入“界”了！这是她所遇到的除了自己之外最年轻的界者。
　　所谓界者，是指一些已经突破了传统界限的格斗家。这些界者的力量远非一般的格斗家所能比拟，他们不再单纯地依靠肉体的力量。界者才是格斗家中的真正高手。
　　界者在格斗家中是神秘的存在。随着格斗的日益没落，能成为界者的格斗家也越来越少。界者的强大也在人们的口中被无限夸大，几乎是不可战胜的。不过芮冰对这种说法可是嗤之以鼻。她第一次遇到叶重，也就是她刚刚进入“界”的时候，那时她依然被叶重击败。当然，这和她刚踏入这个“界”的世界有关，对本身的力量不熟悉是她那次失败的一个重要原因。
　　力量并无绝对！从那一次，她就明白了这个道理。而仿佛从那以后，她的进步更加迅速。
　　同样神色不动的还有华天楷，让人看不出他心里想些什么。
　　※※※※
　　一条细若游丝的黑色线虫，游走在这个虚拟的世界，密码门锁对它没有任何作用。它毫不费力便可以穿透密码门锁，进入和虚拟网相连的这台光脑内部。
　　它随意地翻动光脑中的资料，突然微微咦地一声，在它眼前这段全息录像赫然是叶重的训练录像。如果危原在这里，一定会惊讶地发现这不是自己家的那台光脑么？
　　YC，这段时间内最为火爆的名字。只要在虚拟网上晃荡的人，几乎很少有人没有听过这个名字。他当然也不例外。作为一名顶级的灰域领者，对虚拟网的熟悉，他绝对在绝大多数人之上。只不过他对于光甲可没有半分兴趣，所以以前也对这个人没多大兴趣。
　　然而眼前的这段录像却重新引起了他的兴趣。YC的最新全息录像只有一帧，也就是他在里奇星的那一帧。而这里居然还有一帧从来没有泄露出去的。难道这台光脑的主人就是YC？
　　YC也算是虚拟网上的一个传奇人物，两三年前就成名，一直到现在，威名反而更盛。这一点是十分少见的。虚拟网更新换代之快，一个出名的人物往往会在极短的时间内就被人们遗忘，保持两三年的威名不坠，这种难度，不言而喻。
　　然而很快他就失望了，这台光脑的主人显然只不过是一个YC的崇拜者。不过，对于他来说，想在虚拟网中调查一个人在现实的身份，并不是一件十分困难的事。而且让他没有顾虑的是，这位YC是一位灰领域者的可能性非常小。
　　毫无疑问，师士和光脑是两个完全不同的领域，现在每个领域的精深程度足以穷尽人的一生，很少有人涉足两个完全不同的领域。即使有这样的人，想在两个领域都取得成就的可能性，那绝对会比流星撞击居住星球的概率要小得多。既然YC是一位杰出的师士，那几乎可以说，他是灰域领者的可能性约等于零。
　　首先他想到的就是师士协会资料库。
　　师士协会的密码锁没有对他起到任何阻挡作用，他毫不费力便钻了进去。如此轻松，即使他是经历无数考验，也不禁心中微生得意，师士协会这在一般人眼中严密得毫无破绽的地方在自己眼中不过就像自己家一样。
　　这完全得益于他的一种特殊算法，正是他这种极富创意的算法，让他的体形大大变小。以前还只是一个毛毛虫的形态。但是经过他这些年严谨地思考、计算，他已经成功地把自己的形态压缩成一条肉线几乎都看不见的黑色线虫。这也是他经过无数次计算后的最优结果，虽然和他预计的无形无影无质的最高程度有着相当差距，但他已经十分满足了。
　　这种形态也让他在虚拟网中几乎无往不利，人们根本无法察觉他的存在，而那些看上去滴水不漏的密码门锁在他眼中如同虚设。他也正是利用自己这种算法，通过虚拟网获得了巨大的利益。就比如他现在服务的集团，倘若不是因为他是一位强大的灰域领者，根本没可能进入这个集团，更别提能获得现在的职位。
　　然而，让他大出意料的是，师士协会里面根本没有YC的资料。
　　他现在的心情可是糟糕透顶。
　　没有YC的资料意味着什么？那就意味着YC很有可能是一位灰域领者，或是有一位灰域领者的朋友。无论是哪一种可能，对他来说，都不是一个好消息。而且从对方能不注册就使用意识训练中心，他就可以肯定，这一定是一位十分厉害的灰域领者。
　　在虚拟网中，打探别人的现实身份是一件十分忌讳的事，而在灰域领者之间，这是极具敌意极具挑衅意味的行为。作为一位资深的灰域领者，他对这个圈子里的潜规则自然熟得不能再熟。
　　不过他倒也不害怕，对于自己的实力，他可是有着绝对的自信。他只不过是觉得麻烦，因为自己一时的好奇心而与一位颇具实力的灰域领者交恶。在他看来，这实在不是一件让人愉快的事。
　　不过事情到了这一步，他也只好由它去了，只是停止了继续探查下去。
　　叶重正在房间里练习。他现在的生活极为规律，每天花一部分时间冥息，然后是练习格斗，然后是去练习场清洁地板，回房之后学习调培。只可惜房间太小，要不然，他还想练习一下光甲操控。
　　殇很安静这让叶重感觉不错。自从一天夜里叶重在殇的指导下在九月武馆附近其他人家里的隐蔽位置装上了微型脉冲信号装置，殇便老老实实地扑在虚拟网上。这也让叶重省得没人在自己耳旁聒噪。
　　叶重现在可是数着手指头过日子，希望能快点等到王微行回来的日期。只要等王微行一回来，自己就去找他，医好怪病，然后悄悄到一个没人认识自己的星球，小心地生活，做自己感兴趣的事，那该多么轻松自在。
　　不敢出去的叶重根本不知道外面的情形如何，老老实实呆在房间里应该是他目前最为理智的选择。
　　“哼！”突然，沉寂了颇久的殇猛地发出一声冷哼，里面杀气之重让叶重都感到心惊。叶重不由停下手上动作，出口问道：“怎么了，殇？”


　　第一百九十三节 风起云涌（九）
　　“叶子，有人在调查你，而且还是个高手。”殇森冷的声音和平时有着迥然的差别。
　　殇这是怎么了？叶重不由小心地问：“殇，你这是怎么了？”
　　“哼，这个该死的家伙，居然敢在我上来的时候搞这种花样，太不给面子了，以为我就是好欺负么？”殇本来冷冷的腔调立即转为气急败坏。
　　原来如此！殇这种口吻反而让叶重更为习惯，叶重又重新收拾起手上的动作，随口道：“殇，那你就好好收拾他！”
　　“嘿嘿，还是叶子了解我啊！”殇神情得意道，“哼，虽然在计算方面和牧比我还是有点点差距，不过其他方面，嘿嘿，这家伙想在我面前玩什么名堂，那他可是找错了对象！”最后一句殇的口吻已变得傲然。
　　叶重可懒得为这位不幸的家伙哀悼，要怪就怪他倒霉吧。殇平时看上去嘻嘻哈哈，似乎很容易错误百出，但是对于殇的可怕叶重从来没有怀疑过。和牧的超强的计算能力不同，殇对于例如心理这些非理性因素的使用更加出神入化。比如殇曾告诉自己威胁的使用方法，还有上次宗所战舰上整个战斗计划，丝丝入扣。
　　牧可以说是一个不折不扣的正常的虚拟智感，只是比一般的虚拟智感要强大得多，在它身上可以看到许多虚拟智感的特点，永远理性，长于计算等等。而殇则完全颠覆了叶重脑海中关于虚拟智感的定义，不理性，不精通计算，然而却对情感心理这些非理性的东西深有研究。它无疑是虚拟智感中的一个怪胎。
　　但不管怎么说，有一点毋庸置疑，那就是无论是牧还是殇，都十分强大。
　　作为强者，是无法容忍他人挑战自己的权威的，这一点在牧和殇身上都体现无疑。
　　“你看着办吧！”叶重无所谓道，继续埋头苦练中。
　　※※※※
　　左凌看向芮冰的眼神炙热而毫不掩饰。
　　眼前这个冰雪一般的女子居然和自己一样是一个界者！如此年轻的界者，让他感到不可思议。他从小就在左家接受了极为严格的训练，加上他本身天赋过人，这才让他在如此年轻就成为一位界者。如果没有左家丰富的资源，这一切只不过是个泡影。二十六岁的界者，就算是在格斗强盛的时期，这也是一个非常不错的成绩。
　　然而，今天他却看到一位比他还年轻，出身于默默无闻的家族的界者。芮家？他可以肯定绝不是什么历史悠久的格斗世家，他甚至没有听说过这个家族。而最让他惊讶的是这名界者居然是一名女子！
　　女子由于身体所限，在格斗方面总是会比男子所受的局限要大，这种情况只有在其成为一名界者之后才会被打破。因为这位格斗家并不再单纯地依靠肉体的力量。可是没有前面的积累，想要成为一名界者，是何等的不容易。从有记载的格斗史开始，到现在，女界者的数量在每个时期都是寥寥可数。
　　冰雪的气质，凛然不可侵犯，一袭纯白色的练功服随风摇摆。雪白的肌肤，找不到任何瑕疵，黑色长发如瀑布般舒展。淡红的唇始终让人难见其绽放出一丝暖意。平淡的眼神如冰川下汩汩流动的溪水，静静地，带着几分寒冷和让人不可接近。
　　左凌确定自己从来没有生出过如此强烈的渴望，渴望把她抱在怀里，用自己如火的胸膛，把她融化！左凌不是没有过女人，相反，他经历过的女人已经不知凡几，可是眼前这个如同冰雪般的女子，却是第一个让他生出如此强烈的感觉。
　　左凌肆无忌惮的目光让芮冰心下大恼，鼻中冷哼一声。左凌顿时有如一盆冷水从头淋到脚，一下子清醒过来。待看到芮冰离开的背影，他心中却不由升起万丈豪情，芮冰，你一定是我左凌的！左凌狠狠地捏紧拳头。
　　花伤昧、邓冲、郑中行三人已经完全傻眼了。他们怎么也想不到一直看上去弱不禁风的冰师姐居然厉害到了这个地步！只怕比师傅也不差了。刚才的比试过程中，芮冰居然和左凌打了个平手。
　　华天楷看着芮冰的背影，一方面为自己已故老友后继有人感到欣慰，另一方面看到自己三个弟子，顿时大感脸上无光。
　　芮冰一个人呆在房间里，看着杯内的清水，眼神却渐渐迷离了。水杯内浮现出他的身影，淡淡地看着自己，一时间，她不由痴了。
　　你究竟在哪里啊？芮冰以轻不可闻的声音喃喃自语。
　　※※※※
　　叶重依然在练习，每天过着这样单调的生活。而殇这些天一副神神秘秘的模样，每天都不知道在忙些什么。
　　殇突然对叶重道：“叶子，上虚拟网！”
　　“虚拟网？出了什么事吗？”叶重奇怪地问。再说哪里有联接虚拟网的头盔啊？
　　在殇的连声催促下，叶重只好把殇唤了出来。房间并不够大，殇只好用一种怪异的姿势蜷缩着。
　　奇怪，今天殇是怎么了？叶重颇有几分摸不着头脑，平时要是让他用这姿势只怕打死他都不肯，今天居然这么主动？
　　叶重一边想着一边打开牧殇的驾驶舱，从在垃圾星开始，叶重就用牧殇的驾驶头盔来当虚拟网终端使用。这虽然不是最豪华的终端，但功能上的强大绝对可以让无数人眼红。
　　很久没上虚拟网的叶重感觉倒颇有几分新鲜。
　　眼前场景一变，叶重面前突然出现一幅全息图像。图像中只见一根极细的黑线在快速地游动，一旁还弹出几幅这根黑线不同角度的放大全息影像。
　　殇嘿嘿一笑：“叶子，这就是那个调查你的家伙！”
　　“他？”叶重指着这根游动的黑线愕然道。
　　殇显然对叶重的表情十分满意：“就是他！”旋即解释道，“这个人用一种特殊的算法把自己的形态变幻成黑色线虫。”
　　不过看到叶重依然茫然的神情，殇不由打击道：“哎，我怎么忘了你是光脑白痴呢，竟然会和你解释这个问题！这真是今天最大的错误啊！”殇那种故作夸张的语气，让叶重不禁心里微微想笑。
　　“这种形态有什么用？”不懂就问向来是叶重的好习惯。
　　“它可以自由出入绝大多数的密码门锁，而且非常不容易引起别人的注意。啧啧，这家伙说到底也算是一个天才，居然能想到这样一个创意，也真是难为他了。嗯，算法也很严谨，优化程度也不错。只可惜，他是遇到了我！”殇得意洋洋的语调像极了一个大反派。
　　想要叶重明白什么是反派，那估计也是一件十分困难的事。不过殇嘴里的颇有几分欣赏的语气倒是让叶重对于这个人不敢小看，他知道，想要殇从嘴里吐出几句赞赏的话是多么不容易，这一点他可是深有体会。
　　殇继续阴笑道：“嘿嘿，我从几天前就找到了他，不过嘛，我却没有惊动他。这家伙估计也是察觉了什么，一直比较警觉。嘿嘿，虽然在这里想破了他这种形态轻而易举。不过好不容易碰到一个有趣点的家伙。就这么玩完，多可惜啊！”
　　“我就一直跟着他。就在刚才，喏，就是刚才那道门，看见了没有？我在上面偷偷放了一些追踪蜉虫，嘿嘿，这玩意可比他的形态小得多，而且极难察觉。这可是牧弄出来的玩意……”说到这里殇好像自知失言，连忙打了个哈哈，转言道，“反正就是我可以监控他的一举一动。你看，他现在就是准备回去了！”
　　果然，全息影像中那道黑线游向一道黑森森的大门。
　　“啧啧，这道大门也不知道谁设计的，还真是厉害啊，要不是这家伙在前面引路。我们想不惊动他们就溜进去还真不太容易。”殇又一次赞叹了一句。
　　看来对方真的很强悍啊，叶重心有所感。叶重紧紧盯着全息影像，全息影像场景一变，穿过这座黑森森的大门，出乎人意料的，入眼的是无数丛林，连绵不绝，一眼看不到尽头。说实话，在虚拟网中看到这样在一些原生星球才能看到的情景，让人不禁心旷神怡。
　　“多复式矩阵迷宫障？”殇的语气中充满惊讶。
　　“这是什么东西？”叶重丝毫听不懂，不过从殇的语气，叶重猜出这玩意肯定很厉害。
　　“很厉害的东西。很少有人会用这样的算法，这种算法非常复杂。就算是牧，想正面攻破它也不是件很容易的事！”殇立即变得兴奋起来：“叶子，看来这次我们钓到大鱼了！”
　　这条黑色线虫显然对这里的一切极为熟悉，没有丝毫犹豫，一头钻进了这无尽的森林。
　　“嘿嘿，叶子，看到了么？那种青黑色的草，对，就是叶子是锯齿形的，这玩意如果有人触动了的话，马上会进行起码二十道的密码自检，如果被判定为敌人的话，那你就惨了。”殇又指了指全息影像中那些硕果累累的树上挂着的红果，鲜艳欲滴。
　　“叶子，别看这东西好看，可阴毒了。这些激流刺果可是连锁联接的，只要你触动了一个，立即所有的果子都会爆裂开来。嘿嘿，到时无数脉冲激流刺只怕让你神经痛得生不如死。最可怕的还不是这个，看到那种细藤没有？对，就是那种带了许多触手的，脉冲激流刺对你大脑的刺激会通过脉冲流反馈到你自己的身体上，而这种嗅觉藤就会根据这些脉冲流找到你所在的具体位置，也就是你现实所在的位置，嘿嘿，那结果怎么样，你就可以想象了！”殇一样一样地指给叶重看。
　　叶重感觉自己的脊背都已经凉浸浸的。


　　第一百九十四节 风起云涌（十）
　　黑色线虫的身体极为柔软，灵巧得让人惊讶，而且速度非常快。很明显，他在穿过黑门之后动作变得更加大胆放心。他大概怎么也不会想到自己的一举一动都在别人的监视之下。这里的一切他熟悉万分，他相信，这世上能悄无声息穿过这些陷阱的灰域领者绝不会超过三个。
　　“嘿嘿，还好有他做向导，要不然，想安全穿过这些地方，除了牧，其他人我可不敢想象。千防万防，家贼难防啊。这个家伙十有八九就参加过这些陷阱的设计，嘿嘿，这下却是便宜了我们。”殇得意洋洋道。
　　这里面花样百出的机关算法看得叶重眼花缭乱，偏偏这些东西的形态看上去无不是美丽万分，再加上把它们极富创意地组合起来，不仅威力大增，而且风格协调统一，给敌人的麻痹性也就更大，谁也想不到这些如画的风景之下却是隐藏着怎样的杀机。
　　“这里是什么地方？居然保护得这么严密！”殇的话无不流露出他对这个神秘的地方的强烈好奇心。就连叶重一向认为探求别人的秘密是一件十分无聊的事的人，此时也不禁想看看这里面到底是什么。
　　穿过这片美丽的森林，眼面的景象立即变得开阔起来。一条蜿蜒流淌的河流呈现在两人面前，只是这河流中流动的并不是透明的水，而是银色稠密的液体，中间夹杂着点点星光，忽起忽灭，静静地缓缓流淌，令人迷醉。
　　“笛氏微脉冲流？”殇此时忍不住惊呼起来。
　　这是什么东西？对光脑一窍不通的叶重听得十分茫然，却见这条黑色线虫毫不犹豫一头扎进这条河里。
　　知道叶重对这些不懂，殇耐心地解释道：“笛氏微脉冲流是一种非常柔和的脉冲流，对人体无害，也不会对虚拟网中人物有所损伤，但是它可以同化相当范围的脉冲流。”殇忍不住又赞叹一句：“笛氏脉微冲流的这种特性被他们用到这个地方，真是厉害啊！在虚拟网上，绝大多数跟踪装置的算法就是通过不断释放极微量脉冲流来确定对方的位置，而笛氏微脉冲流不仅可以同化这些跟踪装置发射出来的脉冲信号，还能对它们的算法结构产生致命的破坏。它就相当于一个杀菌装置，只不过杀的不是细菌，而是追踪器。”
　　“哦，明白了！”叶重这才恍然大悟。
　　“可惜你不懂这些，哎，让你这种人来欣赏这样的好东西，真是对不起这个设计者。”殇挖苦叶重两句后又忍不住赞叹道，“设计这个的人真是个天才！居然会想到把笛氏微脉冲流这样用，实在太了不起了！”
　　不过旋即殇阴阴一笑：“嘿嘿，可惜啊可惜啊，牧的追踪蜉虫也不是一般货啊！这条河想把蜉虫洗下来，那可能性太小了！”
　　正如殇所预料的，在黑色线虫一头扎进河里的时候，全息影像剧烈地抖动，一直到三秒之后才恢复正常。
　　殇吐了一句：“看来老牧出品，必属精品！”
　　河内的影像和从河外看完全不同，在外面看来恍如实质的银色从里面看却是半透明的银色，晶莹剔透。这些忽闪忽灭的点点星光，仿佛有灵性一般，相互追逐嬉戏，此起彼灭，忽聚忽散，给这条安静的银河带来了几分难得的生气。
　　黑色线虫在河内流动也并有半分阻碍的感觉，速度依然极快。
　　黑色线虫并没有上岸，而是顺着河岸向前游动。不知道游了多久，黑色线虫突然停了下来，改为向下潜。没想到这河看上去不宽却是极深，游了很长时间依然没有到尽头。河里的景象却多少有了些变化，刚才还有如砂子大小的点点星光此时却已经有拇指大小，而且似乎不如上面的那些小星光活泼，连游动都懒洋洋的。
　　黑色线虫终于再一次停了下来。他稍稍顿了一下，便朝河的内壁游去。待游近叶重才发现这河内壁上有一条极细的裂缝。黑色线虫想也没想，便钻进了这条裂缝。
　　“唉，这世上果然没有完美的东西！”看着眼前这条裂缝，殇像是在感慨。
　　这道裂缝没有多长，很快就到了尽头，前面透着几分光亮。
　　全息影像里的场景豁然开朗，却已经是一间房间内部。看来这条裂缝从这个房间一直通往刚才那条河。
　　刚一进入房间，这条黑色线虫的体形就骤然发生变化，急速膨胀，一眨眼间，就从细若发丝膨胀到一个成年人大小。有如一个弹性极佳的细管，骤然被充入许多气体一般，只是这模样多少有些怪异的感觉。
　　正在这时，这个黑色物体一些部分突然扭曲变形，色彩变幻。等叶重看清楚时，全息影像中已经是一个穿着黑衣服的男子。
　　这一番变化直把叶重看得目瞪口呆。
　　“这种算法释放，只是小伎俩，上不得什么台面，比起刚才那几道算法，这玩意简直不入流！”殇的语气很不屑。
　　这名男子四下看了看，喃喃自语道：“难道我刚才又感觉错了？没人追踪？哎，不会是自己太小心了吧。”
　　牧的蜉虫果然厉害至极，连声音都捕捉得十分清楚。
　　黑衣男子说完便向房间的桌子走去。
　　“咦，这家伙居然能感觉到有人在追踪他，还是有几分本事嘛！”殇好像对黑衣男子的警惕心颇为惊讶。
　　“和我想的没什么出入，果然是外紧内松。和外面比起来，这里根本就像不设防，哎，人的心理就是这样啊！”殇摇摇头道。
　　“不应该是内紧外松吗？”叶重问。
　　殇解释道：“这其实是很容易理解的，他们外围的布置已经差不多到了极致的地步。一般来说，如果有人能突破外围的布置，那内部的布置当然也是不在话下。要知道，像我们这样取巧进来的概率，实在太过于微小了，而且这里工作的人应该不少。撤掉那些机关算法，也能让这些工作的人感觉更方便更自如。叶子啊，这世上，无论什么东西，只要它最强的一点被你突破了，那它对于你来说就是敞开怀抱了！”
　　“哦！”叶重若有所悟地点点头。
　　“嘿嘿，让我们来看看这里面到底有什么东西！”刚才还一副世外高人模样的殇立即被打回原形，话语里的兴奋让叶重不由想笑。
　　悄无声息地，那只蜉虫便从黑衣男子身上离开。殇现在对这个地方的兴趣可比对这名男子的兴趣要大得多。
　　“这里很有可能是一个秘密的虚拟网信息中心，大概是某个组织的资料库。从刚才的布置来看，这些障碍不仅对外面的人起作用，而且同样可以阻止内部的信号外流。如果不是这个家伙找到这样一条裂缝，这里被人发现的概率实在太小。一般来说，这样的地方，一定会有些机密资料！”殇此时冷静得让叶重仿佛感觉眼前是牧在侃侃而谈一般。
　　叶重突然想到一个问题：“那他们为什么要联通虚拟网？”
　　殇解释道：“比如对方主脑不想让自己手下的这些人知道自己的身份，可他又必须来主导工作的进行。这就是一种不错的选择。”
　　全息影像内的景物迅速变幻。这个系统对于已经入侵的殇来说，就像不设防的城市。很快，他就获得了这里的最高权限。
　　“原来如此！”殇自语道。
　　一直在关注事态发展的叶重连忙出声问：“怎么了？”
　　“他们在暗地里生产战舰！”殇轻描淡写地说道。
　　“哦，原来是战舰，怪不得他们搞得这么隐秘。”叶重同样淡淡地道。也许对于普通人来说，这无疑是一个天大的消息。但是对于他们这些已经见过战舰的人，而且已经亲身经历过战舰的战斗，这样的消息已经不能让他们动容了。
　　“他们明地里是一家生产光甲的大型集团，就是生产亚光系列光甲的普罗米集团。叶子，这个系列的光甲你应该蛮熟悉的吧。这里的作用主要是一个信息资料库，而这里的人主要是负责虚拟安全维护。啧啧，这些战舰的设计真是差劲啊，比起师士协会的双月护卫舰实在是差得太远了。呃，这里还有几份机密文件。哎，果然，我说哪，这里的主管手段实在太差了，连他们最主要的骨干都害死了，怪不得他们的技术力量现在这么差劲。这个叫高世昌的人也实在可怜，居然就这样被害死了！”殇摇头数落道。
　　“高世昌？”叶重像被闪电击中，陡地一个激灵，全身的血猛地向头上涌，眼前一片通红：“你说什么？殇，再说一遍！”叶重的声音嘶哑低沉，充满不能自抑的激动。
　　殇明显吓一跳：“叶子，你这是怎么了？哪里不舒服？是不是怪病又犯了？”
　　“殇，再说一遍！”叶重低声沉吼，犹如野兽回荡在喉间的咆哮。
　　殇摸不着头脑，不过还是依言道：“他们的伪装是普罗米……”
　　“不是这个，后面的！”叶重粗暴地打断殇的话。
　　“是那个高世昌被陷害的？”殇疑惑地问叶重。
　　“高世昌……高世昌……高世昌……”叶重低声自语，眼中流露出缅怀和回忆，以前在垃圾星生活的情景一点点在他的脑海中变得清晰起来。而最先清晰的就是那个温和爱看着自己笑的干瘦的身影。
　　“你认识高世昌？”殇十分惊讶地问。
　　“高世昌……高世昌……”叶重喃喃道，“老爹就叫高世昌啊……”
　　“啊！”这下轮到殇失声惊呼。他和牧认识叶重时，叶重早就是一个人生活，他们只知道叶重有一个老爹，却不知道老爹叫高世昌。
　　老爹是被人害死的！老爹是被人害死的！
　　这句话不断在叶重脑海中盘旋，平时坚硬得有如铁石的心此时却有着一股揪心的痛。
　　“哎，叶子，快点出来，有人朝这边过来了！”殇急声道。
　　叶重双目充血，就像没听到一般。
　　殇不由大急：“叶子，你还不快出来！被人发现你就惨了！”看叶重依然不闻不语，殇放慢话语：“叶子，你别想太多，老爹不是和你一起生活了许多年吗？他去世应该是你亲眼目睹的啊，说不定只是同名同姓啊！”
　　殇的话让叶重猛地回过神来，是啊，老爹和自己一起生活了许多年啊，他去世还是自己埋葬的，说不定真是同名同姓而已。
　　殇赶紧道：“叶子，快点出来吧，被人发现了我们就前功尽弃了。老爹的事我会帮你查个水落石出的，放心好了，牧也会帮忙的。而且就算是给老爹报仇也要先把眼前这关过了再说！”
　　叶重已经从最初的震撼回过神来，恢复冷静，大脑在急速地运转。殇说得没错，无论怎么样，先把眼前这关过了再说。
　　一想通，叶重不再犹豫，双手在座椅上一撑，就像变异猿一般从座椅上一弹而起，而与此同时，驾驶舱也同时打开，殇和叶重之间的配合妙到毫巅。天花板在叶重眼中急速放大，眼看就要撞上了，他双手轻轻在天花板一撑，从手掌到肩，两个手臂就像弹簧一样弯曲，再陡地崩直！
　　借着这股力量，叶重以更快的速度向地面急坠。人在半空中，殇已经被他收了起来。在落地前的一刹那，叶重腰腹发力，身形一变，腰有如折断一般，整个人像猫一样四肢着地，没有发出一丝声息。
　　叶重刚起身，房门就被推开。


　　第一百九十五节 风起云涌（十一）
　　进来的是蓝易行。蓝易行看了叶重一眼，说：“莫飞，你跟我来。”说完便往外走。
　　“哦。”叶重应了声，便跟着蓝易行。叶重脑子里还在回味刚才得到的消息，神思不属。蓝易行看到自己这位平时向来不愠不火的学徒今天这副模样，颇感惊讶。
　　“出了什么事？”蓝易行虽然语气还是淡淡的，但是话语里却隐隐透着关怀之意。说实话，蓝易行对这个弟子还是颇为满意的，吃苦耐劳，从无怨言，而且学习起来也十分用功。虽然受天资所限，离蓝易行心中的理想状态相差颇远，不过天赋这玩意，谁也决定不了。
　　只要他一直这样练下去，勤能补拙，蓝易行相信自己这个弟子一定可以把自己的技艺传承下去，至于能不能成为界者，那就谁也说不准了。毕竟，要成为一名界者，除了努力之外，更讲究的是机遇和悟性。
　　“没什么。”叶重随口回了句，心中还在想着刚才的问题，他的脑子多少有些凌乱。刚才那个消息给他带来的冲击是无以伦比的。在这个消息面前，什么师士协会，什么黑角，都让他们统统见鬼去吧！
　　不过还好叶重的自制能力极强，纵然是这样的情况下，依然能保持最起码的理智。
　　蓝易行见叶重不想说，便也不多问，只说了句：“如果有什么解决不了的问题，可以来找我。”
　　叶重点点头示意明白，心下多了几分暖意。在牧殇的调查中，蓝易行和当地的首席执行官有着颇为不错的交情，所以说这句话也是颇有几分分量。可是叶重的这个问题却是他无法解决的。如果老爹真是他们害的，叶重也绝不会假手他人，对于自己的实力，他是有着绝对的自信。
　　蓝易行一声不吭地朝外走，叶重也没有问，两人各自想着自己的心事。
　　待叶重回过神来，却发现自己已经身处市区，身旁是来来往往的行人。叶重微微一愣，顿时傻了眼。天啊，自己怎么又到市区来了？
　　市区对于现在的叶重来说，实在不是一个好地方。上次他干掉的一架黑角的星焱，让他明白了黑角这次对他是势在必得。黑角为了找他，居然公然在大街上四下搜寻，一反他们隐秘的作风便可想而知。可以想象，现在大街上，随时有可能出现黑角的光甲。
　　而殇的提醒便是让叶重整个后背湿透了。
　　“叶子，小心。矢径四十五度，离这里二十公里处有两架师士协会的光甲，型号白可。”
　　叶重全身的肌肉已经微微紧绷，只等势头稍有不对，便唤出守护逃之夭夭。
　　可殇接下来发出的另一则警报让叶重脸色微微发白：“叶子，小心。矢径七十七度，距离二十三公里有两架宗所光甲，型号为晨式。”
　　叶重脚下险些一个踉跄，天啊，看来今天自己的运气真的不好。
　　殇提醒道：“叶子，放松些，你越是紧张越容易让别人注意到你。现在他们应该没有发现你。”
　　听到了殇的话，叶重稍稍松了口气。
　　可紧接着殇急促的话顿时让叶重如临大敌：“叶子，小心，正前方三十五公里处有两架黑角星焱光甲正缓慢向这边逼近。”
　　叶重已经打算唤出含家了。真正确定自己已经身处险境的叶重反而平静下来，此时的他脸上找不到任何惊惶，神色平静。只有心跳微微加速，这不是害怕，而是知道大战在即的兴奋！
　　哼，想抓自己，只怕这几架光甲远不够。不过他也明白，只要他一与这几架光甲开战，等待他的将是三方雄厚得可怕的后备战力的铺天盖地的重压。至于是三方的联合绞杀还是一方方的车轮大战，这已经不是他要考虑的问题了。
　　他明白，如果眼前几架光甲他都无法应付的话，那他就根本连一丝存活的可能性都没有。
　　殇突然开口：“叶子，别急。”
　　“怎么了？”叶重问，暗地里却放松了下来。殇虽然平时嘻嘻哈哈，但是绝不会在这种生死关头开什么玩笑。
　　殇似乎颇为不确定道：“叶子，他们应该不是一伙的。”仿佛想通了什么，殇的语气陡地兴奋起来：“对，他们不是一伙的。我说他们怎么都一副戒备的模样。嘿嘿，叶子，他们三方应该都发现了彼此的存在，嘿嘿，这下有好戏了。说不定我们能看到一场三方混战呢。”
　　殇的判断精准无比，三方正如他所料，都发现了彼此的存在。但是殇口中所说的三方混战却没有发生，三方都理智地选择了离开。
　　三方混战，有着太多的不可确定的因素，无论是哪一方的师士都不敢随便下这个决定。相互间知根知底也让他们对彼此非常顾忌。
　　三方的总指挥几乎同时得到报告，但是他们也几乎同时下达了撤退的命令。
　　这是三方势力在炽风星的第一次正面相遇。
　　这三方的总指挥中只怕最郁闷的便是哈克。己方不明不白地损失了一架光甲，却还不知道下手的是谁。得到两架星焱已经安全返回后，他也不由心下略安。炽风星的形势已经变得异常复杂，保持手上实力的完整，才能让自己在这场混战中有足够的主动权，不至于在这场三方会战中早早退场。
　　正好桌上的全息滚动新闻上报道：“今天上午九点，炽风星有史以来规模最为宏大的格斗师交流会将正式举行。下面我们将看到的是传统的格斗表演，在这些充满古典味道的表演中我们不难想象在古代格斗的兴盛时期……”
　　“格斗家？”哈克不屑地扯了扯嘴，这些花拳绣腿的家伙也算什么格斗家？他始终相信，只有黑角才有真正的格斗家。想想以前自己曾去的那个地方，里面的无数绝技，无论哪一项，放在五大星域，也会让那些所谓的格斗家眼红不已。也许，只有那个地方才出产真正的格斗家吧！自己只不过允许在那里学习三周，却已经在外面难找对手。一时间，哈克不禁有几分心驰神摇。黑角的强大，又岂是这些人所能明白的？
　　看着全息影像中的那些表演，哈克感觉有如一帮小丑在上面表演，心下嫌恶，立即把全息滚动新闻关了。这些只知道吹捧的传媒，根本没有多少价值，自己应该把精力放在怎么应付当前的局面上，而不是看这些小丑的表演。
　　格斗家交流会在全息滚动新闻中只占有极小的篇幅，格斗的没落便从此可见一斑。格斗家在绝大多数人眼中都是生僻冷门的代名词，是一种几乎可以进入历史的垃圾堆的职业。和每年的师士交流会比起来，可以说是微不足道。
　　但是在格斗界，这是一件不折不扣的大事。
　　许多格斗界的老前辈都不记得有多少年没有举行如此规模的交流会了。这次主办的天华武场，不仅邀请了炽风星的几乎所有的武场武馆，还邀请许多其他星球的在格斗界颇负盛名的格斗家，导致这一届的交流会盛况空前。但是这样的盛况依然难掩格斗家作为一种没落职业的尴尬。
　　三方光甲的离开让叶重彻底松了口气。蓝易行根本没有停下来的意思，依然往前走。
　　叶重也只好硬着头皮跟了上去，只希望能快点到目的地，早点把事情办完，然后早点回到武馆，在外面晃荡怎么都让他有几分提心吊胆的感觉。心下也不由暗猜蓝易行这次是带自己去哪，办什么事。可是想了半天，也没一点头绪，便干脆不去想，只是紧跟着蓝易行。
　　咦，这不是去天华武场吗？
　　上次和花伤昧一起走过一趟的，叶重良好的方向感此时体现无疑。
　　“殇，你说他这是去天华武场做什么？”叶重不得已找个话题和殇聊天，他怕自己只要一闲下来就不由自主地想到老爹的事。毫无疑问，现在并不是走神的好时机，随时有可能出现的情况，让叶重不得不打起几分精神。
　　“嘿嘿，我知道，可我不会说！”殇笑得十分贼，让叶重颇有几分不好的预感。
　　叶重理智地闭嘴，一般这样的情况，殇最后总会坚持不住而主动爆料。可这次殇好像打定主意不说，半天不说一句话，只是不停地咯咯阴笑，害得叶重都感到有些毛骨悚然。不过有殇这样一闹，叶重也把注意力从老爹的事上挪开。
　　天华武场此时已经完全变了样，装饰一新，许多充满古典韵味的装饰品让人不禁有回到古代的错觉。大门上方是一帧巨大的全息投影，一位白衣翩翩的少年正在演示一套拳术，动作行云流水，刚柔相济，充满了力量和美感。
　　这不是花伤昧么？叶重一眼便认出了全息投影中的那名白衣男子。
　　花伤昧原本就相貌英俊，此时看上去更是潇洒不凡，英气逼人。全息投影前站了无数女孩，个个如痴如狂地看着投影中的花伤昧，不时地发出尖叫声。
　　而天华武场门前两行弟子全部都是一袭白衣，神色肃然而立，而华天楷的大弟子郑中行则笑吟吟地站在门前迎接前来的格斗家。而另一扇门则被用来让参观者进入。无论是什么人，都可以进去免费观看接下来的格斗表演和格斗家之间的比试。
　　看着如潮的人流，叶重刹那间头皮一阵发麻。这样的大场面叶重不是没见过，更大的场面他都见过，但是此时却是他最不想看到的。
　　殇的阴笑却仿佛别有意味般在叶重心头盘旋，充满得意。


　　第一百九十六节 风起云涌（十二）
　　唯一值得庆幸的是，蓝易行只不过是一个小武馆的馆主，九月蓝氏的名号只是对于芮冰这种了解其底细的人才有作用。蓝易行受招待的规模并不高，甚至可以说和其实力相差极大，不过好在他素来为人低调，这次有备而来，也希望能晚点引起别人的注意，后程发力，一举中的。
　　由于参加的格斗家之多，大大超出了华天楷的预想，不得已之下，只好把接待大厅隔壁一间训练场临时作为招待之用。而蓝易行则带着叶重安静地坐在这个招待大厅的一个角落。
　　“殇，这是格斗师交流会？”叶重问，他记得殇似乎好像和自己提起过炽风星要开一个什么格斗师交流会，他隐约有点印象。
　　“嗯。”殇答道。
　　说实话，叶重对于这个交流会还是颇有几分兴趣的。见识过蓝易行的本领后，叶重对于五大星域的格斗家并不会心存任何轻视，这里面藏龙卧虎，有些高手比起黑角里的高手都不会有丝毫逊色。
　　而且叶重对于自己的学习能力十分自信，这样的交流会对自己的促进作用，不用想也知道。
　　为了表示对这些不请自来的其他星球的格斗家的尊敬，华天楷还让人把隔在两个大厅之间的墙给打通。一位长得极为壮实的黑脸汉主动请缨，只用了一拳，那面墙眨眼间布满了蛛网一般的裂纹，紧接着化成无数碎片，纷纷坠地。
　　这一拳引起了满堂喝彩。
　　殇不屑道：“这种本事也拿来显摆？叶子，比起你以前那次都差。这些人真是没见过世面。”殇所说的是那次叶重徒手轰开宇宙舰内的一间合金门。叶重现在的实力对这样的具有表演性质的行为当然提不起几分兴趣。和叶重一样的还有蓝易行，依然埋头喝着杯子里好像永远喝不完的茶。
　　不过这黑脸壮汉显然把两间接待大厅内的气氛推向了一个小小的高潮。所有人不禁对这次的交流会多了几分期待。
　　蓝易行和叶重安静地坐在角落里，周围的人他们一个也不认识，加上两人都是一副冷冰冰的模样，自然也就没人上来主动找他们搭腔。作为主办方的华天楷此时已经忙得后脚跟可以踢到后脑勺了，哪还记得蓝易行这号人物。
　　“哈！”殇发出了极其兴奋的欢叫：“果然不出我所料！”
　　“怎么了？”叶重奇怪地问。
　　“冰冰，你的冰冰哎！叶子，在那个房间最中间的那个桌子。看到了么？哇，冰冰……”殇已经陷入了一种不正常的极度兴奋的状态。
　　叶重心下微微一跳，那个穿着白色练功服的女孩的身影在他脑海中闪过。当然，也只不过是微微一跳，殇早就告诉了叶重那女孩叫芮冰。这女孩和自己又有什么关系？这是他心中最自然的想法。
　　不过叶重对其还是颇为欣赏，对方的格斗水平，不服输的精神，还有那种永远凛然端坐的姿态，让叶重印象颇为深刻。
　　朝芮冰所在位置看了一眼。那位穿着白色练功服的女孩依然还是以前那副模样，连坐姿也没有任何改变。倒是她旁边的危原让叶重小小地惊讶了一番。
　　这个危原也让华天楷师徒极为头痛。危原死缠烂磨赖在芮冰身旁，芮冰见其年龄小，又一副可怜模样，便答应了，对危原也是颇为照顾。危原从小和父亲生活，哪里感受过如此温暖，心下十分感动，所以表现得十分乖巧，两人感情渐深，危原便提出要认芮冰为姐姐，芮冰欣然答应。
　　不过芮冰立即发现了这个弟弟的作用，危原好像知道自己讨厌那些家伙一样，只要花伤昧左凌这些人一来，危原就出来捣乱，直把这些人气得要命，可偏偏又拿这小鬼没办法。芮冰的住处也立即清净了几分。
　　其实危原只不过心中已认定冰姐姐肯定是YC的什么人，而且这些家伙个个都一副假惺惺的模样，他怕冰姐姐吃亏，便故意出来捣乱。一半是出于对冰姐姐的维护，一半是对偶像YC的崇拜。
　　危原托冰姐姐的福，也坐在了最中间的桌子。
　　“冰冰哎，叶子，你的冰冰哎……”殇此时更像是在呻吟。
　　叶重心下颇为奇怪，殇怎么这么激动，不由道：“殇，根据当前所有的资料，无论从哪一点来看，她都和我没什么关系。为什么你总说她是我的？”
　　殇嘿嘿一笑：“叶子，这你就不懂了。女人嘛，是一门十分深奥的学问，人家说了非你不嫁，难道你认为我们的冰冰会说谎？”
　　“我们的冰冰？殇，你这种说法前后矛盾！”叶重提醒道。
　　“嘿嘿，叶子，你的不就是我们的么？”殇反问道。
　　叶重同意道：“如果是我的，那一种说法可以成立。”接着叶重努力地回忆：“不过她好像并没有说过非我不嫁之类的话，她只不过说要我娶她。”
　　殇的笑声里充满了得意，“哈哈，叶子，你要多去看看爱情电影，啧啧，这可是丰富人生的有效途径啊，当你上升到了我这样的境界，嘿嘿，你就会明白我们的冰冰这句话的含义了。”
　　“哦。”叶重对于这一类的问题向来十分头痛，他理智地选择结束这个话题。
　　叶重由于坐在角落里并不引人注意，芮冰也没有东张西望的习惯，自然也发现不了叶重。倒是危原不时地四下张望，周围的一切对他来说实在是太新鲜了。可惜，他只认识光甲。
　　很快，格斗交流会就正式拉开序幕。
　　这次交流会主要分几个部分，最先开始的天华武场的学员的集体表演，然后就是格斗较量，再是新兴起的光甲格斗，最后压轴大戏是大师讲解。
　　这些学员的集体表演在行家眼中不过是一些花拳绣腿，但是对于外行的观众来说，却煞是好看，很能引起一般人对于格斗的兴趣。
　　第一个节目毫无疑问是成功的，看台上的观众的轰然叫好声，和不时响起的热烈的鼓掌声让坐在大厅这些格斗家们个个挺直了腰板，脸上神采大放。
　　叶重是百无聊赖，只是很奇怪蓝易行那杯茶喝到现在还怎么也喝不完。而殇不时发出怪笑，叶重认为这毫无疑问应该属于傻笑一类。
　　格斗较量是这次交流会最主要的部分，也是最吸引人的部分。这次报名的人极多，像这样的和高手切磋的机会可不是什么时候都有。许多格斗家甚至跨过几个星域，千辛万苦才来到这里。
　　被用作比试的训练场已经修葺一新，而且装上了许多高科技设备，以便让观众和评委能够从各个角度更清晰更直观地了解整个比试过程。而看台上天华武场同样下了血本，最新型号的全息投影仪从大到小，分布在看台的每个角落，而且每位观众还可以通过座位旁的信号头盔选择自己喜欢的比赛。
　　这次交流会还开了在虚拟网上同步直播的先河，虽然只不过有三个频道，但这已经是华天楷尽了最大的努力。
　　一段令人热血沸腾的短篇格斗影像早已把整个武场的气氛点燃。
　　一声悠长的铜铃声，充满了古代的气息，也告诉所有人比赛正式开始。
　　在座的格斗界的名宿前辈无不暗中点头，这华天楷果然厉害，很懂得造势。
　　格斗比赛的评委是由各个星域的格斗界的知名人士或是高手担任，芮冰赫然名列其中，整个评委席，也只有芮冰一名女子，女子在格斗界的弱势可想而知。
　　对于评委，叶重可丝毫不关心，他的注意力已经全部放在这些正在比试的选手身上。这些选手千奇百怪，几乎各个年龄段都有，衣着也是各具特色。而最让叶重注意的却是他们千奇百怪的出手方式，许多都是他想都没想过的。
　　叶重戴着信号头盔，从中选择自己感兴趣的比赛。不得不说这最新型号投影设备的捕捉能力极佳，每一个细节都能很好地体现。
　　比如一位看上去十分干瘦的男子，他的攻击方式就给了叶重很大的启发。他的身体就像一个在空中不停地高速旋转的陀螺，这导致他每一次出腿力量极足，像一条鞭子，而且只要一击中对手，他就会借力改变旋转方向。
　　他的对手是一名体形十分高大的壮汉，却被他打得连连后退。
　　这样的攻击让叶重眼前一亮，心下暗呼厉害，这其实是充分调动全身的力量和对手抗衡，加上高超的借力技巧，不断地改变旋转方向，可以让自己的攻击更多样化，更难被对手预测。
　　当然，这种攻击无法对叶重构成威胁，叶重起码有十种以上的方法破解。不过这仍难阻挡叶重对这种攻击方式的欣赏。
　　比赛太多，各种绝技也是层出不穷，看得叶重眼花缭乱，他只好让殇把整个比赛过程录下来，自己回去慢慢研究。
　　叶重看得入神，浑然忘了时间的流逝。突然，有人拍他的肩膀。


　　第一百九十七节 风起云涌（十三）
　　“跟我来。”这是蓝易行的声音。
　　叶重连忙取下信号头盔，不得不说这头盔做得的确先进，性能出色，只是让使用者对外界的感知要降低许多。
　　不知不觉，已经到了今天的最后一场比赛。每天的最后一场比赛，也是当天的压轴大戏，天华武场特意安排两位高手较量。而今天的比赛，蓝易行恰巧就是其中一位。
　　这一场比试被移往巨大的光甲格斗的专用场地以示隆重。这也是天华武场最大的一块场地，长宽各三公里，四周都是看台，不过为了避免光甲的零件横飞而伤及观众，整个比试场都被保护罩包了起来。这个比试场是华天楷花巨资修建的，在光甲格斗前景还不明朗时，他就有如此魄力修建这样一个光甲格斗专用训练场，不得不让人对其佩服。
　　此时看台上却是空无一人，由于时间安排紧凑，让那些观众迁到这个训练场要花费太多时间，大家只能通过投影仪或是信号头盔观看。就连那些评委也只能通过信号头盔来观看，毕竟这个训练场离现在大家所处的位置到底有些远。好在天华武场早就想到这个问题，数百组的全息镜头分布在这个巨大的训练场的各个角落，完全可以让观众真实地感受到比赛的激烈。而如此数量众多的全息镜头，同样可以称得上豪华配置。
　　蓝易行和叶重已经进入准备室，这是选手在比赛前进行准备活动的地方，有一条狭窄的甬道，可以直通训练场。
　　“我要上场了。”蓝易行淡淡道。
　　“哦。”叶重应了句。
　　蓝易行看了叶重一眼，道：“你是我几个弟子中最刻苦的一个。我带你来是想让你看看，什么才是真正的格斗。”蓝易行的语气依然和平常一样平淡，但叶重却听出了蕴含其中的万丈豪情。此时的蓝易行就像一直蛰伏了万年的巨龙，终于要露出他那格斗强者本身所特有的霸气！
　　叶重却没有说话，只是点点头。对于蓝易行的身手他同样十分好奇，除了传授过自己几次以外，叶重还没有看见他出手。每次见他，他都是把自己包裹得严严实实。
　　恰在此时，殇道：“叶子，他的对手是一个叫左凌的家伙。”左凌？没听说过。对于格斗界的认识，叶重可以说肤浅得很，几乎是一片空白。虽然牧曾通过虚拟网搜索过不少格斗方面的知识，不过对于这方面，牧同样的没有多少了解，殇那就更不用说了。
　　恰在此时，一名天华武场的学员走了进来，恭谦道：“蓝馆主，您是七十七号种子选手，根据在比试前光脑对种子选手的随机配对，您的对手将是头号种子选手左凌。”
　　“姓左？左凌？”蓝易行反问了一句，平淡略有些浑浊的眼睛却陡然间亮了起来，刺目逼人，额头的皱纹也不由微微抖动一下。这些细节没有逃脱叶重的眼睛，心下寻思，难道蓝易行和左凌有什么恩怨？
　　“天罗左家？”蓝易行的眼角微微抽搐一下。
　　那名学员惊讶道：“您也听过天罗左家么？我还以为是师兄他们乱说的呢。原来真有这么回事啊！天罗左家真的那么厉害吗？”
　　蓝易行面无表情地道：“很厉害。”
　　那名学员满脸赞叹：“原来真的很厉害啊。您先做准备活动，只要按照提示音，宣布您可以进入训练场时，您就可以进去了。祝您好运！”这名学员说完便退出准备室。
　　“左家！真的是左家……难道真的是宿命吗？”蓝易行仰着脸，喃喃低语，眼角一颗泪珠滑过。这让叶重大吃一惊。
　　很快，蓝易行便恢复平静，转过身来，深深地看着叶重，半晌，才开口：“在我的房间，左边第二个抽屉里，有一块红色的芯片，里面是我蓝家的所有传承，你在比赛开始后就去取出来，然后以最快的速度离开炽风星，有多远逃多远，不要被左家的人找到。”淡淡的口吻像是在述说一句和自己完全不相关的事。
　　“他在布置后事。”殇立即察觉出蓝易行的意图，在叶重心里提醒道。
　　叶重对于殇的这次判断十分赞同，看着蓝易行，出声问：“为什么？”
　　“只因为他是左家的人罢了。”蓝易行同样平静地说了一句，恰在此时，一声电子合成声响起：“蓝易行先生，请进入赛场。”
　　蓝易行转过身，向甬道走去，头也不回道：“不要让蓝家的传承消失。”说完身影已经消失在甬道的尽头。
　　“这老头应该和左家有仇，而且看样子似乎仇还不浅。”殇嘀咕道，突然殇不由兴奋道，“叶子，我们先去把那块芯片找到吧，嘿嘿，这可是好东西啊！”
　　叶重摇头否决了殇的这个提议：“不，我们看完这场比赛再去。”
　　“哦，也好，这可是高手的较量，不看还真是可惜！”
　　“殇……”
　　“嗯，怎么了叶子？”
　　“你能控制这个武场内的所有全息镜头吗？”
　　“可以倒是可以，不过，叶子，需要这么做么？”
　　“嗯，你先控制了再说……”
　　巨大空旷的训练场，明亮却不刺眼的灯光把训练场内的每个角落都照得纤毫毕现。两名选手面对面站着，往日里感觉魁梧壮实的身体此时看起来居然如此渺小。这个训练场原本是为了光甲格斗而制，看台离训练场中央颇有些距离，倘若此时有人在看台上，眼力不好的人看到场中只不过两个黑点，这也是为什么华天楷决定采用全息镜头实时捕捉的原因，这样反而能看得更清楚。
　　蓝易行冷冷地看着眼前的少年。左凌还是和以前一样的服饰。袒露着半边胸膛，现出如钢铁般的肌肉，配合脸上不羁的笑意，正在观看这场比试的不少女孩发出尖叫声。
　　蓝易行和左凌比起来，就不起眼得多，怎么看也不过是一个普通的中年人。
　　“天罗左家？”蓝易行淡然地开口。
　　“嗯。”左凌微微一愣，一见面就能猜到自己的来历，倒让他不敢对这个看上去再普通不过的中年人有所小瞧。左凌颇有些迟疑地问：“你是？”
　　“嘿嘿，天罗左家，当年好大的威风啊！”蓝易行这一笑却比哭还难看，本来面无表情的脸却显得狰狞骇人。
　　左凌一听就明白了，眼前这人一定是和左家有什么仇怨。仔细打量了眼前的中年人一眼，他却怎么也想不起这号人，记得刚才那个学员好像说自己的对手叫蓝什么来着。
　　姓蓝？左凌霍地一惊，失声道：“你是九月蓝氏？”
　　“难得左家还记得我们这些小人物，嘿嘿，没想到我躲了一辈子，却还是让我遇到了左家的人，果然是宿命啊。”蓝易行盯着左凌，一字一句道。
　　左凌此时却是心惊肉跳，对于自家的这些陈年旧事熟得不能再熟的他如何不知道蓝家。当年，也正是左家最为兴盛的时期，为了扩张自家实力，当时左家暗地里进行了好几场掠夺。当时九月蓝氏就是其中一家。蓝氏的肌肉控制是当时一绝，当时左家同样在进行这方面的尝试，然而却进展甚微，于是左家便采取了这样一种极端的方法。
　　蓝氏虽然不能算是大家族，却也有一百多号人，可根据记载，在左家周密的策划下，当时应该没有留活口啊。难道当时还有漏网的？那次行动并不算成功，蓝氏的绝技并没有被左家完全得到，而是得到的一些零星的芯片，不过这也足够让左家在这方面大大进了一步。
　　而最富有讽刺性的是，就在左家期待更进一步的强大时，格斗却开始走向没落，代表着新生势力的光甲师士的日益崛起，直至占有绝对的统治地位。左家的人发现，往日里掠夺来的绝技此时更多的是被束之高阁，形同废芯片，就连自己家的技艺传承，也是一代不如一代，许多绝技失传。
　　其实左凌在心中倒很是不以为然的，出生在大世家的他，仿佛更能对这种扩张掠夺产生认同感。而他不理解的是，眼前的人居然对前几辈的恩怨如此执着，在他看来，那些更像历史事件，离自己已经很遥远。
　　不管怎么样，出身左家的他自然有着左家人的骄傲。这样一个场合，既然大家冤家路窄，那就只好靠实力说话了，对于自己的实力，他可是有着绝对的自信，蓝氏，必将再一次败在左家手下。左凌傲然地想。
　　蓝易行脸上已经恢复平静。他随手扯下平日里一直套在身上的上衣，所有人不禁哗然，几乎所有观众聚集的地方都发出嗡嗡的声音，连评委们都禁不住交头接耳。
　　谁也没想到蓝易行身上竟然是这样一副光景。他全身竟然看不到任何一块块状肌肉，全部都是一条条拇指粗的肌肉腱相互纠结，乍一看上去就仿佛他身上爬满了黄褐色的细蛇。这些肌肉腱轮廓清晰，强健有力，没有人会怀疑这其中所蕴含的力量。
　　叶重也大吃一惊，这种大异于常人的肌肉形态他还是第一次见到。不得不说，这副模样实在太具有视觉冲击力了。
　　而左凌的脸色则彻底地变了，所有人中，只怕只有他才真正了解这种形态的可怕之处。而且，最重要的一点，说明对方也是一名界者，蓝氏的界者，据记载，就是这一副模样。第一次，左凌对自己的信心开始有些动摇。
　　蓝易行神情漠然地立在那，韬光养晦这么多年，今天他已经把所有都置之度外，百年的恩怨，也到了解决的时候了。
　　两人剑拔弩张，肃立以对。
　　一声绵远悠长的铜铃，余音袅袅。
　　几乎同时，两人犹如两道闪电，正面毫无花巧地撞击。啪，一声暴响，几乎同时，两人就像心有灵犀一般互换了位置。
　　这两人的动作极快，观众根本反应不过来。评委席同样有不少人发出低呼声。
　　就在场边的叶重把刚才两人交手的情形看得一清二楚。在两人相遇的一刹那，两人拳脚相交二十二次。由于频率太快，所以一般人只听得到啪的一声响，其实是二十二声叠加在一起。
　　第一次较量，左凌吃了亏，从他垂下的微微颤抖的左手就可以看得出。以蓝易行在肌肉方面的高超技艺，这样的正面冲撞，对他最为有利，起码叶重就知道有几种可以在一瞬间力量叠加的方法，配合蓝易行这一身恐怖的肌肉，就算是叶重自己，也不敢有丝毫小瞧。
　　吃了亏的左凌此时却没有任何慌乱，反而神色肃然，微微抬起的右臂，右手手掌并掌成刀，左手引在身后，脚下微叉，摆出一个极为怪异的姿势。
　　蓝易行同样还是那样一副漠然的神情，肩部的肌肉诡异地向两臂蠕动，而原本紧绷的裤腿也骤然地膨胀，凸现的肌肉让人感受到其中所蕴含的可怕力量。蓝易行现在仿佛全身的肌肉全部被重新分配在双腿和手臂上，比例失调的感觉让叶重觉得很怪异，殇嘀咕的什么他完全没有听到。
　　果然恐怖的肌肉控制能力啊！所有的观众齐齐发出一声惊呼，这种在他们看来完全违背科学的事情竟然真的在他们眼前发生了。
　　而所有的格斗家却是屏住呼吸，等待接下来惊人的一击！


　　第一百九十八节 风起云涌（十四）
　　“界者！”一名长得颇为秀气的格斗家失声惊呼，却在此时寂然的看台上显得犹为清晰。
　　界者，格斗家的高级形态，往往会伴有特殊的能力，比如芮冰那一次攻击叶重，叶重就感觉自己仿佛被紧紧束缚住一般，其实这只是精神压迫，而叶重当时的身体则完全没有异样。
　　界者虽然稀少，但是根据记载，界者的能力却是千奇百怪，往往会让人觉得匪夷所思。
　　也是啊，除了界者这样传说的存在，如此怪异的肌肉，如此强悍的实力，还会有其他可能吗？
　　界者！真的有界者的存在！所有的格斗家几乎站了起来，格斗的没落，让界者几乎成为一种类似传说的存在，一般的格斗家哪里见过真正的界者。其实只是他们不知道罢了，界者的数量远比他们想象的要多一些。毕竟现在是师士横行的时代，格斗家本身就没落，再加上格斗的用处极少，只有在贴身保护重要人物时才会用到，一般人根本见不到真正的格斗的威力。而界者数量稀少，兼之他们本身的韬光养晦，就更加让界者不为人所知。
　　界者与界者的战斗，在格斗最兴盛的时代也不是随处可见，而现在更是百年难见。
　　左凌的右手掌变成一种奇异的暗青色，并且以一种肉眼可见的速度向手臂蔓延。
　　蓝易行屈腿微蹲，面向左凌。
　　蓝易行一声暴喝！空气波纹剧烈抖动，向四周扩散。全息镜头的捕捉能力极强，这一细节清晰地呈现在众人眼前。
　　所有正通过信号头盔观看比赛的格斗家们不由齐齐倒吸一口冷气，界者一吼之威，竟然如此骇人！
　　而那些普通观众更是目瞪口呆，仿佛眼前就像那些特技合成的格斗电影一般。
　　叶重的瞳孔猛地收缩。即使隔着裤腿，他仍然能看清蓝易行腿上的肌肉蠕动的痕迹。
　　蓝易行双腿骤然发力。
　　太快了！连向来对自己眼力极为自信的叶重都惊讶地发现自己居然只能捕捉到蓝易行的残影！
　　蓝易行像一发刚出膛的炮弹，闪电般出现在左凌面前，左凌右手的暗青色还只不过漫延到他的手肘。
　　毫无花巧的一拳！有的只是单纯的力量和速度！由肌肉蠕动而变得粗壮得惊人的手臂，也为蓝易行提供了惊人的力量。叶重都不肯定，自己能不能正面接下这一拳。
　　左凌显然没想到蓝易行的速度竟然这么快！
　　仓促之下，右掌横削，身形却向后退。
　　铿！仿如金属撞击的声音，在整个训练场回荡，也在所有人心中回荡。
　　左凌踉跄后退，脸色白得骇人，可见刚才那一拳对他的伤害并不小，叶重却感到颇为意外，刚才蓝易行那一拳，莫说是肉拳，就算是合金门，也绝对会支离破碎。可左凌的右手居然还完好无损。这如何不让叶重大为惊讶？
　　蓝易行没有立即攻击，而是面对左凌站定，盯着左凌暗青色的右手，神色漠然道：“这也是从蓝氏肌肉控制里演变出来的吧！可惜你们没有得到全本，推演出来的东西破绽百出。”
　　话音未落，蓝易行便猱身而上，这次他却没有采用那种类似刚才的怪异的手段。叶重暗中猜测，只怕刚才那种方法对蓝易行来说负荷也绝对不小。
　　即使是普通手法，在蓝易行手上使出来也是深具大师风范，无一不是拿捏得妙到毫巅。而他那一身肌肉更是配合他手上的动作而不时地小范围地移动。这身肌肉带来的小范围的骤然间的爆发力让叶重心惊不已。
　　而左凌此时却也好像从刚才的颓势中回过神来。暗青色的右手凌厉异常，左手则时刻藏在身后，让人时刻提防着他的后招。左凌出手风格也极为硬朗，两人以硬碰硬，直把观看的格斗家门看得大呼过瘾。只有那些实力超群的格斗家才心下忧虑，这两人哪里还是什么较量，而是真正的性命相搏，只怕不是一方血溅当场，这场斗争便不会结束。交流会第一天便出人命，势必会对这次交流会造成致命的打击。
　　华天楷首先站起来，作为主办方，他自然不能允许这事在他眼皮子底下发生。他走到芮冰身旁，察觉到有人接近的芮冰转过头，见是华天楷，连忙起身。
　　华天楷道：“冰儿，这两人这样下去十有八九会出事，我想让他们结束这场较量，不过怕他们不会那么容易答应，你来帮华叔。”
　　芮冰点点头，道：“好。”便一言不发。
　　一旁的危原嚷嚷道：“冰姐，带我去。”刚刚开始对格斗感兴趣的他怎么会放过这样一个近观高手对战的机会？而且还能看到他第二崇拜的冰姐出手，死活他也要去。
　　恰在此时，场上的局面却发生了变化。
　　在蓝易行一次看似普通的出拳中，他的拳速陡地加快，几乎是刚才那一招的翻版，只是更局部，更隐蔽，也更具突然性。
　　残影，第二次出现在叶重的眼中。不过这一次他却是早有准备，由于观看的角度的关系，叶重清晰地看到蓝易行在拳出到一小半时，肩部的条状肌肉群像欢快的蛇群，波浪般涌向了他的小臂。这个蠕动的过程极快，比起刚才那么长而且明显的准备过程，这次就像闪电般迅速。
　　这一拳狠狠地击中闪避不及的左凌的左胸，咯，叶重听到一声清脆的骨碎声。
　　这突然的变故让所有人不禁失声惊呼。就在所有人认为左凌难逃一劫的时候，他一直隐在身后的左手终于出手了！就在蓝易行拳头击中他左胸的一刹那，他眼中异芒一闪，左胸竟然像泥潭一样让蓝易行生出仿佛拳头击在一团软面上的错觉。
　　蓝易行这一拳力量极大，纵然左凌仍自己的肌肉变得最为柔软，但依然被蓝易行的这一拳击断了肋骨。一声闷哼，左凌忍痛，左手则像一根软藤，眨眼间缠上蓝易行的右手。
　　柔软得惊人的左臂，仿佛完全违背了人体学，而更像蛇一般的软体动物。
　　左凌脸上的青色一闪，缠上蓝易行的左手刹间变成和右手一般的暗青色，啪，蓝易行的右手已经呈不规则的扭曲状态，这些天正对人体学有所学习的叶重可以完全肯定，蓝易行的右手肌肉下的骨骼已经断成数截。
　　蓝易行一声闷哼，左手闪电般切向左凌的咽喉。
　　左凌的右手同样来了一招和蓝易行同样的招式。啪，两人的手掌准确地击在一起。两人身形不由向后一滞，几乎同时响起两声闷哼。可左凌的左手死死地缠住蓝易行已经废了的右手，两人近在咫尺。
　　紧接着，两人向大家几乎演示了一番超近距离小范围徒手格斗的经典战例，只可惜，两人用的只有一个手。
　　“嘿嘿，蓝氏又怎么样？有破绽又怎么样？左家岂是你们这种小家族所能理解的！”左凌手上不停，出口讥讽道。语气中充满自傲，不过他同样有自傲的本钱，界者已经非常稀少，而如此年轻的界者则更为稀少，并且还拥有两项能力的界者，估计也仅有他一人而已。正如蓝易行所说，左凌开始表现出来的肌肉硬化的确是从蓝氏掠夺的芯片中推演出来，左家家主同样明白其中的破绽，殚精竭虑之下另创这肌肉软化的功夫。左凌毫无疑问是个天才，这两种极端的能力却被他糅合起来。
　　本来这一软一硬，软硬之间的变化也比单纯的硬或软的变化要多得多。可惜左凌还是太年轻，无论是在火候还是对格斗的认识上，都无法和在自家技艺上浸淫几十年的蓝易行相比。这才导致现在的两败俱伤的局面。
　　不过细说起来，还是蓝易行伤得更重。左凌虽然肋骨断了一根，但是其他地方无损，而且还占有主动权，蓝易行的右手已经彻底废了。这就让他丧失了一大半攻击力。而且废了的右手还在对方的掌握之中，只要稍稍一带动，痛入骨髓的痛便从右手传来，导致他根本无法组织有效的攻击。
　　左凌的话像一根针一样，直刺蓝易行心中的最深处。他的双眼刹那间红了，拙于言辞的他没有说话，但眼中的坚定和决然，直让占有优势的左凌心中却升起一股不好的预感。
　　叶重同样捕捉到左凌眼中的神色，几乎下意识间，叶重在心底狂喊：“殇！”
　　身形一闪，有如离弦之箭，朝蓝易行和左凌冲去。同时，素来和他配合无间的殇立即切断了全息镜头和信号头盔之间的信号。
　　与此同时的还有芮冰的一声清喝：“走！”她一手提起坐在旁边的危原，身形如烟朝训练场扑去。华天楷最先反应过来，仅落后芮冰一步。
　　几乎是芮冰和华天楷刚动身，无论是信号头盔，还是全息投影，全部变成一片空白。看得正过瘾的观众顿时哗然，而几家虚拟网直播频道的负责员工愕然发现自己的频道也是一片空白。
　　直过了几秒之后，那些格斗家才反应过来，不知谁喊了一声：“大家快去看啊！”顿时大家发足朝训练场奔去。
　　不知怎地，一种莫名的情绪，在叶重胸间激荡！


　　第一百九十九节 风起云涌（十五）
　　叶重的速度极快，像一缕轻烟，如果有人看到这一幕的话，绝对会惊讶得合不拢嘴，只怕会同时在心中升起这样一个念头：这是人类速度的极限吗？
　　蓝易行嘿的一声轻喝，夹杂着深深的痛苦，还有一丝快意。
　　漫天的血雾，里面传出一连串的像是琴弦断了的啪啪声，血雾迅速包围了两人，让人看不清里面到底发生了什么。左凌的惊骂和闷哼同时从血雾中传来。
　　叶重的心此时却从刚才的火热骤然恢复到恍若战斗时的冷静，就仿佛从一座高耸的火山口纵身跳下，却突然发现原本火热的岩浆竟然冰冷刺骨，伴随而来的是一丝恍如实质的杀意。
　　叶重的速度极快，带起无数残影，脚尖不断发力，身形不断加快，叶重已经不关心自己的速度究竟达到了什么地步，专注的双眼中只有训练场中这团血雾。
　　呼，从血雾中飞出一道人影。
　　眼尖的叶重立即发现赫然是蓝易行！此时的蓝易行却早已不是刚才生龙活虎的模样，全身上下像是从血池中捞出来一般。而原本健美充满力量的肌肉已经几乎全部崩断，毫无生气地耷拉在他身上。血顺着已经断裂的肌腱，滴嗒向下流淌。
　　叶重脚尖一点，改变方向，一把捞住蓝易行。蓝易行此时双眼已是死灰色，毫无生气，脉搏呼吸也已经完全停止。
　　止住身形，叶重轻轻放下手上的蓝易行，静静地立在那。
　　血雾中又冲出一道人影，不用猜叶重也知道是左凌，没有任何迟疑，叶重动了！
　　叶重可没有动手之前还说什么动手理由的习惯，反而不宣而战突然袭击对他来说熟门熟路。虽然眼前的左凌形象狼狈，实力大损，根本无法对自己构成威胁，叶重依然没有任何放弃这种良好习惯的意思。
　　蓝易行的最后一击的确不同凡响，左凌浑身上下拇指大小的血洞有七八处，汩汩地向外冒着血，而身上更是一片猩红，不知道是蓝易行的血还是他自己的。
　　悄无声息，叶重像幽灵一样出现在左凌面前，右手像毒蛇一般击向左凌的咽喉。
　　左凌根本没想到此时外面居然还会有人袭击自己，猝不及防之下只得一边拼命头往后仰，一边双手向外推，希望能接下叶重这一拳。
　　嘭，手上传来接实的感觉，左凌心下一喜。尚来不及庆幸逃过一劫，从手上传来的巨大力量顿时让他魂飞魄散。啪啦，骨头的碎裂声清晰地传到他耳朵里，紧接着，如潮水的剧痛迅速把他淹没！
　　他失去知觉前的最后一个念头：难道姓蓝的又活过来了？如此强大的力量，他除了蓝易行实在想不出还有什么人能够拥有。
　　“住手！”一声雄浑的男声遥遥传来。
　　叶重可没有半分停手的意思，趁他病要他命。已经丧失抵抗能力的左凌在他眼中已经是死人一个。右手陡地加速，带起无数残影，直指向左凌的咽喉。
　　叶重超一流的手速再一次出现在世人面前！
　　没有任何悬念，左凌的脖子被叶重轻巧地捏在手上，轻轻发力，喀嚓，被叶重捏到处里面的骨头立即粉碎。已经昏厥的左凌在无意识中变成一具毫无生气的尸体。叶重的手轻轻一抖，左凌划过一道抛物线，轻轻地跌落在蓝易行身旁。
　　一天之内，两名界者殒命于此。
　　叶重转过身，冷冷地看着正在拼命向这边赶来的一群人。
　　芮冰脑子仿佛轰地一下炸开了，脚下的步子不由自主地停了下来，怔怔地看着那张曾在自己梦中出现过无数次的面孔。依然是那样的冷漠和淡然，依然是那样的孤寂……
　　芮冰本来是最前面的一个，可她这一停下来，无数人从她身边掠过。许多格斗家都惊讶地回头看了芮冰两眼，不明白她怎么停了下来。
　　“冰姐……冰姐！”看出了芮冰不正常的危原焦急地出声。
　　芮冰像着了魔一般，充耳不闻，依然怔怔地看着叶重。
　　最先出声的是华天楷，他是唯一一个能和芮冰并驾齐驱的人。看到叶重要杀左凌，他不由连忙出声阻止。可惜他出声依然没能阻止叶重出手。而叶重那一击的速度却在他心底掀起了一片惊涛骇浪。
　　太可怕了！这人也是界者吗？华天楷骇然地想，他本身就是一位界者，虽然他的特长并不是速度，但他依然不相信人单纯地凭借肉体就能达到这样的速度。可眼前的事实提醒他，这一切并不是在梦中。
　　他的出声并没有改变左凌的命运，不用看他也知道左凌已经死了，在那样的攻击下，就算换了自己，他都不确信自己能不能活下来。
　　多少年了，他已经没有像今天这样的恐惧感。而这所有的恐惧感，只不过是眼前这个看上去二十岁左右的年轻人给自己带来的。
　　这个少年极度危险！一瞬间，华天楷心下便做出这样的判断。而最让他感到不安的就是这个少年杀过人后脸上的那副淡然。华天楷并不是没有见过世面的人，但是就是他所见过的那些穷凶极恶的亡命之徒杀人后也不会如此一副无动于衷的模样。
　　可是，自己就这样放任由他乱来？场中两人较量，有所死伤，虽然影响不好，但在格斗界却没什么了不起。而场外之人闯入赛场行凶，还是偷袭，这可就等于直接在自己脸上扇了一耳光。
　　可偏偏眼前这个家伙又让他极为忌惮。
　　华天楷依稀记得见过这个少年一面，他似乎是蓝易行最小的徒弟，伤昧似乎还说过他只不过还是一个学徒么？学徒？开玩笑！哪个学徒会有这么强悍的实力？就从少年刚刚露的几手，他就肯定这少年的实力绝不会比他师傅蓝易行低。难道是蓝易行暗中培养的弟子？这倒极有可能！
　　刚才看到叶重那惊鸿一现出手的格斗家们齐齐倒吸了一口冷气，所有人心中不禁都生出惊艳的感觉。而许多人心中不约而同升起一个疑问：这个家伙真的是人吗？
　　华天楷不敢轻举妄动，自己这时出面，他心底没有一丝把握。到时声名扫地倒是小事，看这少年心狠手辣，只怕自己能不能保住性命还难说。
　　不知不觉中，叶重的强悍已经深深烙在所有人的心底。
　　其实这倒是他想得太过了，叶重此时虽然强大，两人真动起手来结果如何还难说。叶重的身体素质实在太过出色，以至于刚才惊才绝艳的一击，那几乎非人类的手速让所有人都胆怯了。这也大大掩盖了叶重在技巧上的不足。
　　华天楷不由在人群中寻找芮冰的身影，他寻思他和芮冰两人联手，就算少年再厉害，也应该逃不出天华武场。
　　好不容易找到芮冰的身影，她神色怪异地处于一大群格斗家之间。一看这样子，华天楷就知道没戏，芮冰现在这状态，只怕连一个普通的好手都不如。冰儿这是怎么了？华天楷心下百思不解，界者的心神之凝练，只有在受到极大的冲击之下才会出现心神失守。嗯，冰儿一定是被刚才这家伙的那一招震住了！想到刚才自己的惊骇，华天楷找到一个自认为比较吻合的原因，心下释然。
　　可这个头痛的问题依然摆在他面前，倘若连选手的生命安全也无法保证，这个交流会只怕也开不下去了。
　　这些想法看上去似乎许多，但只不过是华天楷在脑海中一转。
　　想到这里，他突然眼前一亮，他想到了一个最为稳妥的办法。他立即对着手上的通讯器低声吩咐几句。
　　缓缓扫了众人一眼，整个偌大的训练场鸦雀无声。叶重已经准备离开，突然间，他对于这里的格斗再提不起半点兴趣。
　　看了一眼已经死了的蓝易行，虽然他并不认为杀死左凌是他的什么责任，不过他依然做了。两名界者，在展现了他们惊人的强大后，现在却静静地并排躺在一起。
　　一直沉默的殇突然开口：“叶子，小心，有架光甲正向这边靠近！”
　　叶重立即从刚才的出神中回过神来，大脑飞快地计算着。现在自己离开也绝没有光甲的速度快，几乎殇的话刚说完，叶重就唤出了含家。
　　含家就有如一尊天神一般突然出现，却又静静地立在那。
　　这下，却轮到那些格斗家摸不着头脑，光甲？对于更倾向于传统的格斗家来说，光甲实在就像另一个世界的事物。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　失声的惊呼同时从芮冰和危原口中脱口而出。
　　“YC！”危原陡地激动起来，喃喃自语：“原来他就是YC啊！”
　　这突然的变故让芮冰彻底地回过神来，冰雪聪明的她立即明白了叶重现在的处境，心中不禁升起一丝担忧。叶重的那架光甲让她感到几分眼熟，直到危原的惊呼她才想起这不正是那天把危原抛给自己的那架光甲吗？
　　原来那天是他！芮冰的心不禁微微一荡。
　　他还记得我！原来他还记得我！一股深深的喜悦从芮冰内心最深处升起。
　　就在所有人惊讶的目光中，叶重像一只敏捷的变异猿，灵巧地攀上了含家的驾驶舱。
　　这一番动作顿时又惹来一片惊呼。而危原顿时两眼放光，YC果然就是YC啊！就连进驾驶舱的方式都和一般人不一样。
　　华天楷心下大急，难道这家伙想逃跑？他知道，只要再等十秒，不，也许只要八秒，他的大弟子郑中行就会驾着光甲赶到。这就是他刚才想到的办法。
　　格斗家再强悍也不过是血肉之躯，在光甲这样强大的武器面前，实在没有一丝胜算。而华天楷正是想利用光甲压制这个年轻而又强悍的格斗家。身为格斗家，却只能借助光甲，不能不说是一件极具讽刺意味的事，这也让华天楷心中不由生出几分涩然之感。也许，格斗家真的到了要退出历史的舞台的时候了！
　　但是对于他想到这个办法，他还是极具信心的。他的大弟子郑中行虽然格斗在三个弟子中是最差的一位，但是在学习格斗之前他却是一名拥有高级职称的师士。天华武场的光甲格斗倘若没有他主持，哪会发展到今天这个地步。
　　看到少年也唤出一架光甲，这让他十分担心少年会驾着光甲逃跑，那可就麻烦了。
　　叶重刚进入含家的驾驶舱，一架光甲就呼啸着飞到这个训练场。
　　叶重惊讶地发现眼前这架光甲居然和自己的含家一样是一架近战光甲。
　　这明显是一架经过改装过的光甲，它的光甲主躯是神光-宁，宁这个型号在神光系列中是一个应用比较少的型号。引擎叶重无法看到，也无法做出判断，不过叶重猜是强风系列的可能性比较高。明亮的红色光甲主躯，搭配银灰色的条纹，让整架光甲极具张力。
　　而如同火焰形的护盾，焰尖的锋利闪着幽幽寒光。光甲的机械臂的手掌、肘、膝等部位明显经过加厚。十指关节上的指刺黑黝黝的没有光泽，但叶重可不敢小瞧，他自己就喜欢在光甲上加些这样的小东西，自然知道这些看上去并不起眼的小东西所能带来的威力。
　　这架光甲每一个配件无一不是高级货。
　　奇怪的是，这架光甲并没有配置其他武器。
　　格斗光甲？叶重不由在心底升起一个问号，要知道，格斗光甲虽然在虚拟网中大行其道，拥有的爱好者无数，但是在现实中却极少有人敢于尝试。这是叶重在现实中见到的第一架格斗光甲。
　　那架光甲一个漂亮的急停，稳稳地停在离含家三百米的距离。叶重也是其中高手，三百米的距离对于远战型光甲来说太近，但是对于近战光甲来说，这是一个相当合理的发力距离。
　　叶重神色平静，心底没有一丝起伏。


　　第二百节 因为是人
　　两架光甲对峙。
　　危原两眼放光，他还需要确定，虽然这个上次救了自己的人很有可能是YC，但是也仅仅是很有可能而已。但是只要他是YC，危原相信自己一定能在他的动作中找到YC所特有的风格。
　　原来他真的精通光甲，看着叶重攀入含家的驾驶舱，芮冰不由微微有些出神。芮苏曾和她说过叶重精通改装光甲，她还颇为不信，一个在格斗方面如此精通的人，哪还有精力去顾及其他方面？
　　也许，光甲也是一项颇有意思的活动哩，芮冰不由暗想。
　　所有的格斗家不由齐齐瞪大眼睛，这才是真正的光甲格斗啊，可不是虚拟网中的那些花哨的比试所能比拟。这个训练场原本就是被用来做光甲格斗训练的，此时这一战，只怕再难找到比这更合适的地点了。
　　对峙仅维持五秒，叶重率先发动，他要在最短的时间内击败对手，然后离开这个地方。蓝易行一死，在今后的一段时间内，九月武馆将成为人们视线的中心，也就再不适合自己呆了。现在叶重当下的任务是再找一个合适的藏身之所，一直到王微行回来。
　　不过眼下先要解决的便是眼前这架光甲。
　　叶重第一招就用了双续弧形步，两个大小不一反向弧形构成了一个诡异的轨迹，让人难以预测其下一步动作。
　　危原不禁再一次失声惊呼！眼前的这种步伐对他来说再熟悉不过，他自己就曾模仿过这种步伐，这更坚定了在他心中这个看上去比自己大几岁的人就是YC的想法。他极力瞪大眼睛，生恐错过任何一点细节。
　　这种飘忽的走位无疑让郑中行十分不适应，他不得不不断地改变自己正对对方的方向，并保持着小距离缓慢向后移动的速度。光甲的双手护在胸前，是一个标准的格斗姿势。
　　这个动作在叶重眼中无疑是破绽百出，光甲格斗和真人格斗毕竟不同，并不是所有的招式技巧都可以通用的。和郑中行不同，叶重的光甲格斗完全来自战斗，经过实战的磨练，除了黑角的一些高手，叶重在这方面的技巧无疑可以算得上大师级。
　　含家的直接迎面向对方的光甲靠近。叶重需要尽快解决问题，他没有多少兴趣和郑中行切磋，时间在他眼中是相当宝贵的。而且刚才双续弧形步已经让对方光甲的重心有一个极短的不平衡。虽然这个过程极短，对于一般的高手来说简直可以忽略不计，但是对于叶重这种级别的高手来说，这个失误已经足够致命。
　　任何平衡被打破，其调整和恢复都是需要一个过程的。而这个小小的过程，在真正高手眼中，就是机会。
　　趁着对方微微失衡的一刹那，叶重骤然直冲。三百米的距离对于光甲来说实在是短得可怜，而且含家的动力系统性能之出色，显然大出郑中行的预料。
　　郑中行顿时有些慌乱，无论是叶重的行为，还是含家性能都大大出乎他的意料。他终于明白，这次他是碰到了真正的高手了。
　　就在距郑中行三十米的距离处，叶重一个托马斯回旋，像一阵风一样滴溜溜转到郑中行光甲的一侧。
　　郑中行已经彻底懵了，这样惊人的速度，这么短的时间，做出这样细腻的动作，这完全让他反应不过来。对方光甲的速度起码在八赫以上，他实在不知道在这样的速度下，有人居然能够在这么短的距离能完成一个双弧形步和一个托马斯回旋，这家伙太恐怖了！郑中行已经彻底胆寒了！他不认识双续弧形步，以为这只是双弧形步。
　　叶重战斗时的冷静总会让他感到自己仿佛沉在水中一般，凉凉的，没有激动，没有恐惧。
　　对方的慌乱叶重看在眼里，几乎想也没想，一直虚放在主控台上的双手骤然动了起来，惊人的手速度让叶重的命令第一时间得到实施。含家陡地双腿一折，向下一沉，贴着地面向郑中行急速掠去，含家离地最近的部位仅仅不到十厘米。
　　含家这个诡异的动作让郑中行更是慌了手脚，这样近距离的突然变向他根本反应不过来。而所有人中只怕只有危原才是最能看得懂的一个。危原忍不住赞了一声：“漂亮！”
　　对方光甲在叶重眼中急速放大，叶重甚至能看到对方光甲主躯上刻的铭号。对方的平衡已经完全丧失。
　　含家的速度极快，电光火石间，只见含家身形猛地一拔高，顶起的膝盖狠狠地撞在郑中行光甲的侧腰。
　　嘭，一声巨响，郑中行的光甲像一只被抛飞的沙包，朝外跌去，而光甲的左腰已经深深地陷进去了一块，而四周的放射状裂纹仿佛向所有的观看者昭示了刚才叶重的那一击是何等强劲。
　　这是完全不平等的战斗，双方根本不在一个级别上，叶重依然是从容而冷静，没有丝毫大意。
　　不等对方落地，含家引擎轰然全开，向失去控制的对方光甲冲去，黑森森的匕首已经抽出，只等给对方致命一击。
　　华天楷脸上一片煞白！虽然他对光甲一窍不通，但是格斗的基本原理他却深谙其中三味，中行从一开始就完全处于下风，从格斗的角度来看，少年步步先机，而中行则是处处受迫。当看到中行被打得凌空飞起来，华天楷脸上没有一丝血色！
　　这里有许多人不懂光甲，却没有人不懂格斗，所有人都知道，接下来的绝对是最后的杀着！
　　就在叶重打算上去补最后一下时，殇突然提醒道：“叶子，有三架黑角的光甲正向这边飞过来。”
　　叶重心下一凛，陡地一个急停，看了一眼正在翻滚的光甲，叶重手上一动，含家的引擎骤然被提升到最大，呼啸着离开天华武场。含家从急停到向后飞，整个过程一气呵成，形如鬼魅。
　　含家的突然离去让所有人都觉得不解。危原也颇觉奇怪，倒是芮冰松了口气，到底郑中行是华叔的大弟子，在她心里当然不希望双方起冲突。
　　芮冰突然回过神来，才想起自己好不容易见到叶重，却没能和叶重说上一句话。
　　猛地想起叶重和蓝易行的关系，芮冰连忙问身旁的危原：“小原，蓝易行的武馆在什么地方？”
　　“蓝易行？呃，刚才介绍说是九月武馆，啊，我想起来，我知道在哪！”危原是本地人，对这周围还颇为熟悉。机灵的他心思一转便想到了冰姐的想法，不由暗赞冰姐聪明啊。
　　看来YC和冰姐的关系果然匪浅呢，难道他们是情侣？嗯，这种可能性最大。冰姐这样的人物也只有像YC那样的人物才能配得起。危原不由在心里暗自得意，自己果然看得准啊。
　　芮冰二话不说，拎起危原，抬腿就朝天华武场的大门直奔而去，此时什么交流会，什么评委，全被她抛之脑后，现在她只希望能见到叶重一面。
　　焦急的心有如火烛在一点点灼烧。
　　偌大的危原被芮冰拎在手上，如若无物。而危原则暗自咋舌不已，冰姐果然强悍啊，两旁的景物刷刷地向后飞退，直让他感到目眩神迷。这种速度的快感他以为只有驾驶光甲的时候才会有，没想到冰姐不借助任何工具，就能达到这样的速度！实在太了不起了！
　　不知道YC在这方面比起冰姐来怎么样？危原胡思乱想着。
　　“哪边？”芮冰手上稍稍发力，危原顿时回过神来，揉了揉脖子，嘟嚷道：“哎，冰姐，有点痛哎！”他看到芮冰不善的眼神时，危原连忙改口：“啊，左边左边！”
　　芮冰一言不发，发足狂奔。
　　还是光甲里面坐起来舒服啊，被芮冰拎在手上的危原在心底感叹道。
　　※※※※
　　三架黑色的光甲从天华武场上空飞掠而过，远远地划了个弧形，朝西北方向飞去。
　　叶重终于松了口气，看来那三架黑角的光甲的目标并不是自己，只不过是路过而已。
　　“唉，叶子，你居然没有和我们的冰冰说句话，真是……”殇直接表示自己的不满：“你没看到我们的冰冰看到你时的那副模样，天啊，知道天女动凡心是什么样吗？哎，这样高深的问题想来要你明白也是相当困难的！”
　　叶重沉默不言，像在出神地思考什么问题。
　　“哎，叶子，我们的冰冰……”
　　叶重突然打断道：“殇，你说我为什么不能像牧一样冷静？明明我今天根本不需要出手的，但我就不知道怎么一下忍不住！”
　　殇很不以为然道：“叶子，没想到你居然笨到这地步，因为你是人啊！”
　　“因为我是人？”
　　“是啊，人怎么可能永远冷静？叶子啊，你可不要像牧那个没情趣的家伙一样，不是什么东西都可以计算的，也不是什么事都是因为必要而去做的。”殇叨叨絮絮像个老太婆一样，却又像个老头，颇有几分意味深长。
　　“哦，这样啊！”叶重似乎恢复了正常。
　　……
　　“叶子，就是这个抽屉。”
　　叶重打开抽屉，里面一块红色的芯片静静地躺在那。在心底微微叹息一声，叶重轻轻拿起这块芯片，放入自己的腰包。


　　第二百零一节 再遇
　　九月武馆破落的院落此时显得愈发凄凉。蓝易行横死的消息还没有传到这里，这里依然一如既往的宁静。
　　武馆的大门还是开着，可里面却听不到一点声音。
　　看着近在眼前的九月武馆，刚才全力狂奔了那么久，芮冰没有任何变化的呼吸此时却变得略有些急促起来，冰雪般的脸上闪过一抹红润。
　　芮冰深深地吸了一口气，脚尖一点，身形像一只大鸟，朝九月武馆内掠去。
　　武馆内静悄悄的，没有一个人。芮冰夷然不惧，径直向里面走去，倒是被芮冰拎在手上的危原不住地四下张望。这些天在芮冰的照顾下，危原的性子比起以前来要活泼了不少。
　　叶重正准备离开九月武馆，殇突然开口：“叶子，先别走，去前面看看。”
　　“怎么了？”叶重奇怪地问。
　　“你去看看就知道了！”殇的口气怪怪的。
　　“哦！”叶重虽然猜不出殇弄的什么鬼，不过倒也从来没想过殇会害自己，对于叶重来说，他最信任的伙伴，除了牧，那就是殇了。殇有时会搞些鬼，但在大事上绝不会做出什么出格的事。
　　叶重刚走出房间就听到有脚步声。
　　高手！叶重心下一凛。一般的人走路大部分是先后脚掌着地，然后前脚掌着地。但是这声音叶重明显可以听得出是脚尖发力。叶重就经常这样，因为脚尖发力更灵活，发力时间更短，变向更突然。但这一般是高手才会使用的方法，因为这对足尖的力量要求比较高。
　　足音迅速向这边逼近。
　　叶重干脆站在蓝易行房间的门前，以逸待劳。今天蓝易行的两个弟子都不在，武馆里没有人，打起来也不怕惊动别人，而且叶重猜测华天楷他们到九月武馆只怕还要相当时间。时间还是比较充裕的。
　　而且殇要自己看看，那就一定有特别之处。
　　足音越来越近。
　　四眼相望。
　　“咦，这不是那个练功服女孩么？”叶重在心底问殇。
　　“练功服女孩？哈哈，这个称呼好！叶子，你还是蛮有想象力的嘛！比起牧那个没情趣的家伙还是要好得多啊！练功服女孩……啧啧……”殇在那里笑得仿佛要直打跌。
　　看着眼前依然冷漠，却成熟了几分的叶重，一时间，像有什么堵在喉间，虽有千言万语，却不知道说什么。芮冰怔怔地看着叶重。
　　叶重也丝毫没有回避的意思。虽然在他看来，这个练功服女孩的要求比较怪异，但是在叶重心中，对这个女孩还是颇为欣赏的。
　　“你，还好么？”芮冰轻轻地吐出一句。
　　叶重一愣，点点头：“还活着！”
　　扑哧，被芮冰拎在手上的危原实在忍不住，笑出声来。芮冰微窘，把抓在手上的危原放了下来。不过也正是危原这一笑，化解了两人之间的尴尬。呃，确切地说来，是芮冰的尴尬，叶重可是丝毫没有感觉。
　　活着，在叶重看来，是一件非常不错的事。
　　“你就是YC？”危原两眼放光地看着叶重。
　　“是。”叶重十分简短地回答。
　　“这个不识时务的该死的家伙，居然在这个时候插话。叶子，你可以把他灭了！”殇咬牙切齿愤愤道，显然他对于危原出现在叶重和芮冰两人之间极为不满。
　　对于殇这句话，叶重自动采取忽略。
　　不过芮冰似乎对危原的举动不满意，素手一伸，轻巧地抓住危原的衣领，危原顿时如一只温顺的羔羊，被芮冰拎到身后。危原可怜巴巴地看着冰姐的背影，不过还好识趣地选择了闭嘴，他最想得到的答案已经得到了。
　　“我找了你好久。”芮冰平静道，淡淡的话语中的情意就连危原这个感情白痴也听得出来。
　　可危原怎么也想不到，他的偶像居然是个在感情方面比他更白痴的家伙。
　　“找我？找我干什么？”叶重颇有些惊讶地问。
　　芮冰身后的危原忍不住直翻白眼。
　　芮冰心下一酸，脸上却丝毫不露，只是淡淡地说了句：“我要你娶我！”
　　危原的下巴顿时差一点掉在地上，天啊，自己眼前到底是两个什么样的怪物啊，连示爱也这么有个性，简直太酷了！
　　芮冰的这句话也勾起了叶重对蓝海星的回忆，在蓝海星在钱爷爷那生活的那段时间，是他从垃圾星上出来之后过得最喜欢的一段时光。
　　芮冰静静地看着叶重，一言不发。
　　叶重回过神来，看到眼前的芮冰，道：“‘娶’这个字的意思我大致可以理解，但是无论从任何角度，现在谈论这个都是不合时宜的。”叶重从芯片中了解到的知识，这个世界绝大多数人都会选择一位异性共同生活。虽然自己还不能彻底了解这其中的必要性，但是叶重已经不如以前那么排斥。
　　如果非要选择一位异性一起生活的话，眼前这个白色练功服的女孩也许是个不错的选择，起码能和自己练习格斗。叶重想得那么理所当然。
　　“为什么？”芮冰的脸色终于微微有了变化，不过很快便恢复正常。
　　“我还有许多事要做。”叶重眼中闪过一丝杀机，他想到了老爹。
　　“什么时候做完？”芮冰问。
　　“情况未明，还无法得出结论。”叶重回答道。
　　“我和你一起去。”芮冰的话里透着一股坚定。
　　危原已经彻底傻了眼，难道眼前两个人是两个光拟智感？
　　叶重摇摇头：“你的能力不够！”
　　看到芮冰想说什么，叶重继续道：“你不会操纵光甲。”
　　芮冰沉默。
　　“叶子，有很多人朝这边过来了。”殇尽管此时很不想打扰叶重和芮冰，但并不是不知轻重。
　　“有人来了，我要走了。”叶重朝芮冰点点头，转身脚尖发力，像只变异猿一样攀上含家。
　　“等……”芮冰急声呼喊。
　　此时夜幕已经降临。含家就像幽灵一般，迅速消失在夜色中。
　　※※※※
　　炽风星医统大楼。
　　楼顶偌大的主控光脑室，此时却有一个男子在里面。无论是哪个机构，主控光脑室都是最为核心处，它所受的保护也是最为严密的。主控光脑室的门口有专人把守，想打开主控光脑室的话，需要多重密码解锁，这些权限也仅仅在最高层的几人手里。好在现在的主控光脑有智能自动维护功能，极少会出现需要人工维护的时候。
　　医统大楼的最高层整整一层都是主控光脑室，里面空荡荡的。除了五台高级主控光脑外，其他什么也没有。
　　叶重也不知从哪找来一张椅子，惬意地坐在那，一旁是殇。见主控光脑室里面的空间足够大，殇便吵着要出来放风。
　　想到王微行总归是要到医统来的，叶重和殇合计了一番，便干脆来到医统大楼。而主控光脑室则被他们选中。叶重还在来医统的路上买了足够的营养浓缩丸。这些一般只是用来作为光甲上备用的营养剂能让叶重一直等到王微行回到医统。含家上也同样备有这种营养浓缩丸，以防如果出现宇宙漂流的话，能多让自己活几天。
　　整个炽风星医统早已在不知不觉中被殇掌控。
　　利用一台备用的主控光脑，叶重打开蓝易行留下的那枚芯片。匆匆浏览一番，叶重不由心中暗赞，蓝易行看似木讷，其实为人谨慎，这芯片中从基础的基础开始，到最高级技巧，构成一个极为完整的系统。就算是一个没有任何格斗基础的人，都可以根据这上面一步步向上学习。里面还有许多蓝易行自己的心得体会。每个动作都有蓝易行自己演示的全息影像，一招一式，无不是讲解得异常请楚，迥异于传授自己时那样的随便。
　　这是迄今为止对叶重最为有用的格斗资料。叶重所学本来就缺乏系统性，他现在所有的技巧也只不过是从别人那里模仿来的一鳞半爪。只是配合他的超一流的身体素质，也能发挥颇大威力，遇到一般高手的确是不成问题，但是倘若遇到像黑角内的那些高手中的高手，叶重可就吃不消了。
　　这块芯片，对于叶重这种拥有极为丰富的实战经验的人来说，不啻于无价之宝。只是看一遍，叶重就感觉有许多以前没有想到或是疑惑不解的地方豁然开朗。
　　除了蓝易行的那身怪异的肌肉，需要长时间用特殊方法训练外，其他的东西对于叶重来说上手极快。而那身怪异的肌肉叶重并不打算去练习，他自己的力量本来就大，而在肌肉的精确控制方面，即使比起蓝易行起来也不会有丝毫逊色。不过其中的一些使劲手法却让叶重受益匪浅。
　　一个夜晚，叶重的格斗水平便发生了质的蜕变。
　　当然，对于这一点，叶重是完全没有概念，他现在还沉浸在那奇妙的世界。那块芯片中对于界者的描述同样让他心动不已。不过，虽然他现在的实力极为强劲，却不知怎么，总没有体会到任何可能和“界”这个境界有关的感觉。
　　好在叶重同样不在意，在芯片中，蓝易行同样阐述了界者的力量并不是绝对的，这一点倒是深得叶重体会。叶重见过的各式各样的强者，无论是黑角的格斗，师士协会精准得可怕的远程攻击，还有诡异异常的宗所术承师、术承士，都没有绝对强大一说。
　　甚至管疯子那神出鬼没的调培手段，就连自己也无法逃脱她的暗算。叶重相信，如果管疯子想置自己于死地，那她可用的方法实在太多了。愈是深入学习管疯子给自己留下的芯片，叶重对调培师这个职业的警惕心也就越大。这真是一帮可怕的人啊！
　　像调培师这种不为人知的职业究竟还有多少？谁又能知道？这个世界永远不缺乏强者。
　　力量在于运用，这是叶重很早就明白的道理。手无缚鸡之力的调培师同样能十分轻而易举地杀死一名界者。
　　夜色深重，整个炽风星已经被五颜六色的灯光照亮。炽风星共有三个行政区，叶重现在所在的千鸟区就是其中之一，每到深秋，在这里都可以看到无数鸟类成群结队的迁徙的身影，场面之壮观，蔚为奇观。
　　只是此时还是盛夏，想来看众鸟齐集的场面的游人注定要失望而归了。千鸟区是炽风星经济最为发达的行政区。夜晚中的万灯景也是当地著名的景观之一。每到夜晚，天空便会飘浮着许多忽闪忽灭，颜色各异，造型奇特的浮灯。当数十万盏浮灯飘荡在整个千鸟区的上空时，星空也变得靓丽起来。这些浮灯大多是由当地人自发手工制作，由于装有动力系统，许多浮灯甚至会飘荡数年之久。
　　为了不影响白天的空中交通，这些浮灯都设置定时装置，每到快天亮时，它们会自动停留在一些住宅的房顶。而当地人出于对浮灯的喜爱，绝大多数人的房顶都会留一块空地以供浮灯停靠。
　　当然，晚上的交通就会变得比较困难，这些浮灯虽然好看，却是不折不扣的障碍物。好在在夜晚这些浮灯实在显眼，倒不容易出事。可一想到天上到处是这玩意，那也无疑会让人顿生举步维艰的感觉。
　　可如果在夜晚能驾驶光甲出行，那在当地也就意味着你的光甲驾驶水平已经相当不错。
　　透过医统大楼的顶层玻璃，看着外面的一片灯海，碎光摇曳，让人目眩神驰。
　　叶重从芯片中彻底回过神来，因为最后一个技巧，便是蓝易行那天最后催发的那招自毁的招式。想起那漫天的血雾，叶重不知怎地，心中升起几分不愿看下去的感觉。不过很快这种情绪便被他压了下去，他还是仔细地把这最后一招看了一遍。
　　他这才明白那天血雾中到底发生了什么。以潜能激发肌腱的力量的蓄积，直到肌腱完全无法承受，随之发生断裂。断裂的肌腱在积蓄的能量的催使下变得极为坚硬，能瞬间击穿五厘米的合金板，但是随之而来的也是使用者的死亡。
　　难怪是最后一招。
　　“叶子，”殇突然道，“我有个计划，你来看看。”阴恻恻的口吻让叶重无法忽视。
　　“什么计划？”叶重一边问一边把芯片放回自己的腰包。
　　“你看看。”叶重面前的主控光脑迅速发生变化，弹出一份详细的计划。
　　叶重稍稍浏览一番，无可遏制地，一股寒气从心底升起。


　　第二百零二节 主导的混乱（一）
　　和牧精确复杂的计划不同，殇的计划往往十分简单，但是这些简单的计划却总有着让叶重无法忽视的力量。牧走的是堂堂正正的路子，以力取胜，以大量精准的计算为后盾。而殇则是剑走偏锋，不按正理出牌，但它的合理性同样不容置疑，只是它是建立在对人性的深刻研究上。
　　叶重面前的这份计划便是这般。说实话，叶重对于殇这种风格没有任何偏见，相反十分喜欢，每一次叶重都感觉自己会明白许多不明白的东西。奈何殇的这种风格是叶重无法模仿的，他对世事的了解，人性的领悟远不能达到这个地步。
　　不过，他同样也有牧殇所没有的，比如战斗的本能，比如学习能力。即使是在垃圾星那样残酷的环境，叶重同样能够独自生存下来，就是这两种能力所起的作用。
　　叶重超强的学习能力即使是牧殇有时都会忍不住赞叹，每经历一次战斗，叶重都会变得更强大、更成熟。对这个世界的越来越了解，也让叶重的心智越趋于成熟。当然，这只是在相对上，毕竟比起正常人，叶重还是相当不够的。
　　一个远离尘嚣的人，在他刚进入世俗的时候，往往能够藐视世俗的规则，这并没什么了不起，因为只是不熟悉罢了。一旦当他逐渐融入世俗，却会渐渐被世俗的一些东西束缚。而此时，能跳出世俗的规则，需要的已经不仅仅是勇气了，还同样需要智慧。
　　殇作为叶重的一个另类导师，向来不缺乏这种邪恶的智慧。
　　所以叶重看到这份计划时后背才一阵发凉。
　　整份计划非常简单，无非就是分析了一下黑角、师士协会和宗所三方在炽风星正处于一种胶着状态。而正是这种状态却给了叶重可乘之机。只要叶重把水搅混，三方大战，那他们施予叶重的压力也就会有大幅度的变小。
　　用殇的话来说，想要让他们没精力来注意你，那就必须给他们找些事做。
　　这一点上叶重十分赞同，这种主动进攻的姿态也正是叶重最喜爱的，把命运把握在自己手中，这是他在垃圾星上就刻在骨髓的烙印。
　　可整个计划内最为关键的一点就是如何制造一个混乱的局面，而这也是叶重看得最为心惊的地方。
　　殇的计划是，利用虚拟网。这种程度的利用并不是小范围的利用，而是相当大范围的利用。包括炽风星在内的二十三个星球的虚拟网将在牧的攻击下进入一种无序混乱的状态，也就相当于彻底瘫痪，并在五天时间内无法恢复正常，而五天后，也就是王微行回到医统的日子。
　　现在的叶重早就不是以前那样对这个世界生活一无所知的少年了。从牧殇那次攻击罗家，叶重就开始明白虚拟网在这个世界所扮演的角色。无论是在哪个星域，虚拟网早已经渗透入各个行业，关系着交通、通讯、金融等等各个方面，虚拟网的瘫痪也就意味整个世界乱了套。
　　当然，把这种状态控制在二十三个星球之内，一方面可以更好地控制虚拟网的局势，另一方面也可让三方不会起太大的怀疑。毕竟，炽风星只是其中的一个星球。
　　不得不说殇这一招极为狠辣。
　　五天的二十三个星球生活的全部混乱，是什么概念，光想想就让人觉得恐怖。只怕到时想不混乱也不行，而在这种混乱下，混水摸鱼再合适不过。
　　纵然是叶重这样冷酷的人，看到这份计划时也不禁后背发凉。深吸几口气，叶重又不得不对这份计划深感赞叹。
　　第一次主动攻击，当然要风光些了，殇颇有几分戏谑地调侃。叶重的心态也不由平和起来，他还没有伟大到为别人的生死操心的地步，这只是一场战斗！
　　这份计划的具体实施者是叶重和牧，虽然殇也想亲自主演一下，奈何他的计算能力对付这种场面还略显单薄。到时很有可能会与许多顶尖的灰域领者发生碰撞。就连牧，也不敢说有百分百把握。这份计划毫无疑问地通过了牧的评估，牧显然对这个极具挑战性的计划同样大感兴趣，叶重都能听出一向感情不外露的牧话语里的兴奋。
　　相反，殇反而退居幕后。
　　而且，牧同时还有一个任务，那就是趁机搜取关于叶重老爹的所有资料。
　　“开始！”牧永远冷静的声音在医统大楼的顶层回荡。
　　七月十五晚七点整，这个让所有炽风星人都记住的时间，也就在这一天，一种极为强大的虚拟网病毒以惊人的速度席卷整个虚拟网。这是一场巨大的灾难，一场突如其来的灾难。人们突然发现，自己好像回到了原始社会，通讯、交通已经完全是一片混乱，就连购物，人们也不得不亲自跑去商店去买，只是这时人们才发现，平时熟悉的虚拟商店在现实中根本不知道地址在哪。
　　整个社会陷入一片恐慌。通讯的中断，不仅让当地政府无法做出有效的举措，而且同样让其他星域的各级政府想救援也有心无力。太混乱了！人们就感觉有如世界末日的来临，往日看似平常的一切此时人们才知道可贵。社会治安急剧恶化，没有城市监视系统的帮助，警察局的那点人数面对这种百年难得一遇的场面实在是杯水车薪。
　　眨眼间，天堂沦为地狱！
　　整个世界恐慌的目光全部汇集在这片区域，几乎在一瞬间，二十三个星球就已经沦陷。但是这只巨兽就仿佛一口吞下一只硕大的猎物般，蔓延的速度竟然突然出现对于一个其他星球的居民来说极为珍贵的停顿。几乎所有和这片区域有所接触的星球几乎立即切断了和这二十三座星球的一切联系，唯恐当地的虚拟网也同样面对这样的境遇。而同样，几乎在第一时间内，各种救援组织就开始策划救援行动，可这也是远水解不了近渴。星际旅行，最需要的就是时间。
　　七点零五分，叶重迅速进入含家，开始他的捕猎行动。
　　他现在就要找到三方之中任何一方零星或者是小队的光甲。通讯已经完全陷于瘫痪，而在这样的状态下，就算是牧殇，也无法实行长距离的信号传输，炽风星所有的脉冲信号站已经完全瘫痪。这样做最主要的目的，便是让三大势力的光甲根本无法彼此联络，这也让对方的团体优势削减到最低程度。只要别遇到大部队的光甲群，叶重根本不需要畏惧。但是，同样，只要一旦交上手，就绝不能留活口回去，否则也就意味着前功尽弃。
　　七点零五分，夜幕已经把整个千鸟区笼罩。含家出色的反搜寻功能在此时也让它成为一位隐匿于黑暗之中的刺客，随时给敌人致命一击。无论是含家还是守护，此时对于那些零星的敌人光甲，都是恐怖的存在。
　　牧此时还是要和叶重在一起，叶重需要借助牧超一流的扫描系统找到三大势力的零星光甲，所以叶重的时间也并不充足。没有牧的主持，只怕那种病毒很快就会被那些高明的灰域领者打败。没有牧在幕后控制的病毒，只不过是没有爪牙的变异生物。
　　叶重只有一个小时，一个小时之后，牧就必须回到医统大楼，控制虚拟网上的局势。
　　天空上无数光甲在四处乱飞，交通状况一片混乱。人们第一次发现那些平时看上去十分可爱的浮灯此时却让人深感厌恶。此时病毒才刚刚发作，虚拟网也刚刚陷入混乱，许多人根本不明白发生了什么事，只是交通情况变得糟糕，暴力事件还并未发生。
　　叶重的运气不错，刚飞出医统大楼，就发现了一架黑角的星焱。显然通讯的突然中断也让这位黑角的师士大感突然，神色匆匆想赶回去。
　　叶重嘴角泛起一丝冷笑。黑角对他的追捕一直让他非常不爽，只是明知双方实力相差过于悬殊，叶重才理智地选择防守。但是像这样的情况，倘若自己再不下手，那就是不折不扣的傻瓜。
　　论起实力，叶重相信只要不遇到教官级别的怪物，对于一般的黑角师士，叶重丝毫不惧，而且含家的隐蔽性和牧的超强扫描也让他在这场战斗中占尽优势。
　　含家像一只幽灵一般在夜幕中无声游动。
　　含家的引擎是从鱼的上拆卸下来的，是弗瑞德大师的亲手杰作，性能之出色，绝对是一流水准。而且配合含家全身超轻的骨质配件，表现出来的超强的动力性能，就算是叶重，也是深为喜爱。九赫的速度，无疑是一个极为恐怖的数据。
　　叶重仿佛又回到在垃圾星时的捕猎情景，只是现在他驾驶的不是老迈的温尼，而是几乎让所有师士都眼红的全骨光甲。而他的猎物也不再是那些变异生物，而是和自己一样拥有智慧的强大的师士。
　　含家迅速朝这架星焱逼迫，对方明显还没有注意到。炽风星上的天空已经完全乱成一片，无数光甲像无头苍蝇一般，乱哄哄的，这也大大阻碍了这架星焱前进的速度。
　　紧紧缀着这架星焱，双方的距离相差不过是三百米。
　　叶重双手在主控台上骤然一动。两枚自锁定式双刃盘旋镖呼啸发出极为慑人心魄的尖利的空气摩擦声，划过两个巨大的弧形，骤然出现在这架星焱的正面！
　　这两枚自锁定式双刃盘旋镖是从霜之咏叹调上拆卸下来的，叶重一直用得很少。姬家在这两枚辅助性武器上的设计别具匠心，类似超频磁荡刃的设定极大地增强了它的杀伤力，而十赫的速度在非能量性武器上同样让人心惊。
　　黑角的师士从来没有废物，突然出现的两件不明飞行物虽然让他大吃一惊，但是他同样做出了正确反应。星焱虽然有五处隐式射击仓，但是射击并不是他的强项。在这极短的时间内，他还是选择了最有把握的处理方式。左臂上的护盾平削，准确地磕飞了一枚盘旋镖，同时右臂外侧的弯刀也同样轻巧地挑中另一枚盘旋镖。
　　在电光火石之间，能左右同时击中两枚速度极快的盘旋镖，不得不让人赞叹黑角师士高超的战斗素养。
　　不过，叶重本来就没有打算就靠这两枚盘旋镖能击杀对方，在三方势力的师士之间，他对于黑角师士的了解最深。就在这位黑角师士击飞这两枚盘旋镖时，叶重已经悄无声息地掩至星焱的身后。
　　两把黑色的匕首，划出两道极为优美的弧形，闪电般劈向这架星焱。
　　这名师士这才猛然惊觉身后有人，不过他也是果然了得，即使在这样的情况下依然能做出反应。叶重相信，这架星焱内的师士，绝对是哪一组中的精英。
　　巧妙的微侧光甲，含家两记毫无花巧的竖劈被他用星焱背上的两把超频磁荡刃挡了下来！
　　叮，一声巨大的金属撞击声，而在这一声中，这两把超频磁荡刃被劈成两截。没有激发的超频磁荡刃是极为脆弱的。
　　不过这名师士也借机躲过这记杀着。
　　他趁势借着这股力量巧妙地转了一个身，这才看清楚眼前的光甲，纵然他为人镇定，当看清这架光甲时还是忍不住失声惊呼。
　　这……这不就是大家一直在寻找的那架全骨光甲吗？
　　F-58！这个代号陡地在他心中闪现。他心中却无以伦比的骇然，他仿佛嗅出了其中一丝不同寻常的味道。


　　第二百零三节 主导的混乱（二）
　　但是，他已经没有任何机会去思考这里面到底是不是一个阴谋。突然，天旋地转，他感到一阵晕眩，光甲一刹那失去控制！
　　这是含家趁势猱身而上的膝撞！这一下极重，叶重颇为遗憾当时怎么就没有在这个部位装上倒刺，否则的话光这一下就可以让对方失去战斗力。
　　这位黑角师士实战经验丰富，他知道这是光甲受到重击的正常反应。光甲在受到重击会出现一个极短的失控状态，而这个时候，最需要的是冷静，因为随之而来的必是对方的杀着，越早能控制光甲就意味着自己的生存概率越大。
　　想法是美好的，可现实是残酷的。在牧殇的磨炼下，叶重出现失误的概率已经被压缩到一个极小的值。这样的机会放在叶重眼前，叶重又怎么会放过？
　　早在叶重击中对方的一刹那，含家的引擎便早已全开，含家的速度陡然间提至最高，如此短的距离内，九赫的速度绝对是极为恐怖的。
　　黑角师士惊恐的瞳孔中只见一道残影闪过，原本沉着的眼神再也无法保持下去，面对死亡，再冷静的人只怕也不会无动于衷吧。
　　铿！含家的护盾锋利的边缘犹如匕首一般切开这架星焱的咽喉。铁蟒蜥的鳞片做成的护盾质地极硬，边缘早就被叶重打磨得极为锋利。
　　一沾就走，此时的含家像极了一位刺客。
　　就在驾驶舱内的师士还在庆幸自己还活着的时候，他猛地听到凄厉的呼啸声，即使在这样的处境下，他心底还是颇为奇怪，这不是刚才那两枚被自己击飞的不明飞行物么？
　　两枚自锁定式盘旋镖一前一后呼啸着朝已经完全失去控制的星焱飞来！咽喉是人形光甲的重点保护部位，这里是光甲内部光路传输的枢纽，一旦被击中，那么这架光甲也就宣告废了。稍稍有点常识的师士便不会任由如此脆弱而重要的部位暴露在敌人之下。
　　但是此时这名师士却只能眼睁睁地看着两枚飞镖样的物体在他眼中不断放大！
　　自锁定式盘旋镖，顾名思义，具有自动锁定功能。
　　砰，第一枚盘旋镖准确击中星焱咽喉那处刚刚被含家护盾划开的口子！十赫速度带来的惊人威力此时体现无疑，迅若流星。一声巨响，星焱的整个头部完全被击飞，在高频振动的盘旋镖的破坏下，星焱裸露在空气中的颈部呈现不规则锯齿状的断面，同时无数碎片四下激飞。
　　声势之骇人让人不禁感到脖子一阵发凉。
　　第二枚盘旋镖仿佛一只有灵性的蜜蜂，在空中做出一个极小幅度的调整，嗡嗡朝已经失去控制的星焱飞去。
　　星焱中的师士此时已经是血色全无。在他已经涣散的眼神中，这枚盘旋镖准确地从星焱颈部切口飞入！星焱内响起一阵密集的金属撞击声，同时还伴有一声凄厉的惨叫声，旋即一片寂然。几秒之后，从星焱的颈部切口上飞出一物，赫然是刚才飞进的那枚自锁定式盘旋镖。
　　两枚盘旋镖像两只归巢的小鸟，乖巧地飞到含家身上。紧接着，一声轰然巨响，星焱就在叶重眼前发生爆炸！看来刚才第二枚盘旋镖破坏了对方光甲的能量系统。
　　一个小时的时间并不长，但是叶重的运气出奇的好，三大势力的光甲，叶重居然没有漏掉一个。从这一点也可以看得出三方势力在炽风星都囤积重兵，对叶重的重视程度也可见一斑。
　　黑暗中狙击，需要的是出其不意。倘若不是通讯已经完全中断，叶重哪敢如此从容一个个收拾这些零星的光甲。含家和守护两架光甲被叶重换着使用，效果都不错，起码到现在，还没有走失一个目标。
　　三方的光甲，这种环境下最难对付的是宗所的光甲，其次是黑角，而最容易的则是师士协会。
　　这无疑是个杀戮的夜晚。叶重现在已经干掉了十三架光甲，其中三架是宗所的晨式，四架是黑角的星焱，六架是师士协会的白可，可谓是战果累累。
　　一个小时快要到了，叶重已经回到医统大楼。在这里，牧要和那些顶尖的灰域领者在另一个战场上进行一场较量。叶重本来想旁观，这样百年难得一见的虚拟战倘若不能亲眼目睹，无论怎么说也是一件让人十分遗憾的事。不过叶重这个要求却被牧拒绝了，理由是，他无法确保叶重的安全。
　　由此可见牧对这些可能出现的灰域领者的重视。牧的身边摆放了许多备用的能量栉。
　　无奈之下，叶重只好在一旁等待牧的好消息，等待无疑是让人最为痛苦的，不过好在垃圾星的生活让叶重在这方面的坚忍远远不是同龄人可以比拟的。
　　叶重努力地恢复体力，刚才的一个小时的战斗，尽管是偷袭，但是他的体力消耗依然十分惊人。不过他可不敢试图用睡眠来恢复体力，他还有事要做。
　　牧的计算需要消耗大量的能量，叶重要为牧更换能量栉。一个小时内，叶重足足替牧更换了十六条能量栉，由此可见战况之激烈！
　　“好了！”牧长长地吐了口气，宣告了战斗的结束，叶重也终于放下心来。
　　“怎么样？”叶重问。
　　牧平静道：“情况已经稳定下来，直到明天早上八点，除非来了更厉害的高手，我刚刚遇到的那些人是不可能攻破的。”
　　在光脑方面，叶重无疑是个白痴，但是并不妨碍他对牧的这句话的了解。
　　叶重当然不知道，牧和这些灰域领者的这一战，战况之惨烈，远出乎叶重的想象。牧的对手是九名顶尖的灰域领者。这些灰域领者在界内都是有如传说一般的存在。面对这样的灾难，这些灰域领者毫不犹豫地选择了出手。唯一值得庆幸的便是这九名灰域领者并没有联手，他们有些人甚至根本不知道自己还有战友，而且独来独往的性格已经深入他们的骨髓，灰域领者本身就是孤独的同义词。
　　这一场战斗让所有参加了的这些高手们永生难忘。九名高手中，有一名当场横死，有两名则成为植物人。通过虚拟网而杀人，这只存在于灰域领者传说之中的事情，在这里上演了不止一次。
　　对虚拟网里面的事叶重丝毫不关心，只要牧没事，他就放心了。牧和殇在他心中的地位是什么也无法取代的。
　　二十三个星球和外界已经彻底丧失了联系，所有人都惊恐地把目光汇集在这片区域。此时已经是虚拟网瘫痪后的第四个小时。现在只要不是傻瓜，只怕不会有不知道发生了什么事的人。
　　一时间，炽风星上所有的人都陷入恐慌，人们赫然发现，整个世界已经乱成一团。治安情况迅速下降，整个天空到处是架着光甲的恐慌的人们，争斗更是随处可见。
　　这里已经变成地狱！
　　※※※※
　　哈克额头青筋直跳，他怎么也没想到自己居然会碰到这种事，现在他们已经和黑角彻底丧失了联系。而刚才手下报告，有四架星焱没有归队，这更是让他心中升起不祥的预感。
　　眼下整个炽风星的局势已经是一片混乱，别说去找人了，估计能顺利回到黑角已经是件相当不容易的事了。谁知道这虚拟网什么时候能够修复？
　　可是四架星焱没有归队，这让他十分不安。星焱光甲战力之强，除了宗所和师士协会，他实在想不出还有其他对手。嗯，也许那个F-58也可以，不过这可是四架星焱，他一个人能消灭四架星焱？打死他都不相信。即使他拥有全骨光甲，这也是不可能的。
　　在炽风星，有能力消灭四架星焱的，除了宗所，那就只有师士协会了。
　　难道是有预谋？哈克心中陡地一跳。嗯，怎么这么凑巧，虚拟网刚瘫痪，自己这边就有四架星焱失踪？怎么想哈克都觉得透着几分阴谋的感觉。
　　难道这真是个局？哈克的脸色忍不住剧变。
　　这么大的手笔，除了三大势力，哈克怎么也不相信会是三大势力之外的组织能做出来的。嗯，自己这一方当然没有问题，那到底是宗所还是师士协会呢？他们的目的到底是什么？
　　越想哈克越是头痛，他虽然是教官，但是谋略方面却并不是他精通的领域，能想到这一步他已经觉得自己有进步了。
　　不管怎么样，先找到这四架星焱再说，活要见人，死要见尸。哼，就算是宗所或者是师士协会，自己也不害怕，而最让他心急的是那位F-58，到现在还是不见一点影子，可是上面下了死命令。一想到如果自己没有完成任务，那回去将要受到的惩罚，哈克禁不住心底一颤。
　　他决定亲自带队出去探探情况。


　　第二百零四节 主导的混乱（三）
　　看着这个混乱的世界，叶重默然。这是一场战争，自己和三方势力的战争。叶重倒没有什么内疚的想法，但是任谁看了这样的情景也不会开心。殇的狠辣，不，不管是殇，还是牧，还有自己，在这一点的冷酷如出一辙。
　　“叶子，有大队黑角的光甲群向这边逼近。”牧及时发出提醒，叶重连忙驾着含家潜入黑暗之中。一大群黑角的光甲从他眼前呼啸飞过，叶重在其中赫然发现哈克教官的光甲。
　　三十五架！叶重吓一跳，这么嚣张！星焱原本造型就极为抢眼，狰狞异常，成编制的星焱光甲群看上去更是骇人。这一大群光甲气势汹汹，路上倒没有光甲敢阻挡。叶重悄悄地缀在这群光甲后，看他们到底是玩什么花样。
　　天空上到处都是光甲，任含家造型再奇特此时也绝难引起别人的注意。不过路上倒是有不少不开眼的光甲打叶重的主意，为了不拖下太远，叶重不得不下狠手，闪电般解决麻烦。
　　这一路上叶重最少干掉了七八架光甲。天空到处都是混战，人类压抑的暴虐此时已经没有束缚，猛烈地释放，地面上随处可见光甲的残骸。到后来，叶重干脆贴着地面超低空飞行，低空的光甲果然要少许多，叶重远远地跟着黑角的光甲群。
　　如此混杂的场面，全息扫描能起到的作用小得可怜。哈克这才发现外面的局势比自己想得还要糟糕，几乎所有的黑角师士脸色都变了！
　　这里的人已经疯了！所有人都感觉自己就像坐在不稳定的能量栉上，随时有可能被炸得粉碎。天空密密麻麻的光甲，仿佛所有的人都已经失去理智，每一个黑角的成员无不是小心翼翼。倘若陷入这片混乱的汪洋，那自己这些人只怕还不够他们塞牙缝。
　　哈克也是胆战心惊。
　　叶重就有如一只鱼，滑溜溜地在光甲、建筑之间钻来钻去，还不时出手解决那些已经杀红了眼向自己扑来的光甲，紧紧跟着黑角的大部队，保持一定的距离。
　　万幸牧的扫描系统并没有受多大的影响，由此也可见牧的强悍。无论在哪方面，牧都是强悍的，就连叶重最开始研究的牧的引擎，到现在他还是没有完全弄懂，先进程度让人觉得不可思议，到底是谁制造了牧呢？这个问题是叶重为数不多能保持好奇心的问题。
　　不过这时这个念头也只不过在他脑海中闪了一闪，旋即定了定心神，小心地跟在黑角的大部队后面，虽然对方能够发现自己的概率不是很大，但是小心些总不会错。
　　“叶子，矢径三十度方向有师士协会的光甲群，数目二十二。”牧冷冷的没有一丝起伏的电子声此时清晰有力。
　　师士协会？
　　叶重脑中突然灵光一闪，几乎同时含家便已经全力启动。夜色给了含家最好的掩护，而且叶重又是贴着地面超低空飞行，根本不可能被发现。至于那些攻击他的普通光甲，叶重已经懒得理会，直接用速度摆脱。
　　叶重的大脑高速运转，他已经没有时间来征询牧的意见了。他在考虑他刚才灵机一动的那个想法的可行性。在垃圾星的生活，让叶重身上有着一种捕猎的本能，只是这段时间对牧殇的依赖让他这种本能正在逐渐地退化。而这一刹那的灵动，却让他仿佛猛然回到了那段在垃圾星的时间，身上的那种本能却仿佛又重新醒了过来一般。
　　含家的速度极快，像一阵风一样从黑角的光甲群脚下穿过，直奔向师士协会的光甲群。
　　叶重的脑子出奇的亢奋，手上的动作都快了几分。含家以惊人的速度在夜晚中，就仿如鬼魅一般，只是场面极为混乱，却没多少人注意，就算有人看到了，只怕也会认为是自己眼花。
　　含家一个急停，刹地由动转静，像钉子一般钉在地上。
　　叶重的脸色依然一如既往，他的捕猎经验丰富，知道越是到这个时候越要冷静，沉得住气才能最终有所收获。
　　叶重以极快的速度兜了个大圈子，从黑角光甲群的身后，一直转到师士协会光甲群的背后。
　　师士协会和黑角是死对头。叶重大脑高速运转，心下一狠，已经来不及思考方法到底可行不可行，机会稍纵即逝，瞧双方的前进方向，极有可能擦肩而过。
　　含家的脚下到处是光甲的残骸碎片，这些都是混战中失败的一方的遗物。
　　含家以最快的速度在地上拣起一支热线枪，这支热线枪的一端还连着一只光甲的断臂。
　　叶重的想法很简单，他只不过是要黑角和师士协会双方在这种环境下发现对方的存在。
　　含家在师士协会的光甲群的后下方，站在这里可以遥遥看到远处的黑角光甲群，虽然是夜晚，黑角的光甲也是黑色，可这三十多架星焱在一起实在太惹眼了。强悍的光甲，完整的队形，极具震撼力，一旁的光甲纷纷远离这群看样子便不是善良之辈的光甲群。这便让黑角整个队伍旁形成一个空圈，这更是惹眼。
　　只是黑角队伍和师士协会双方之间还隔着许多正在混战的光甲。
　　看了看手上的热线枪，再看看前面纷乱的光甲，叶重在心下哀叹，为啥自己的射击技巧就那么差劲呢？偏偏他还要不紧不慢地跟在师士协会的光甲群后面，而黑角队伍同样不是静止的。
　　对于自己的射击技巧，叶重可没有什么信心，那玩意在他手上就和铁棍差不多。
　　叶重正在头痛之际，却突然发现视线中那些原本隔在黑角和师士协会之间的那些光甲此时却露出了一条颇大的缝隙。
　　叶重心下一喜，来不及多想，就举起含家手上的热线枪。
　　“目标已锁定。”牧冷静的声音给了叶重最大的勇气。毫不犹豫，叶重就按下发射钮。
　　黯淡的光束，在夜色中显得十分无力。天空到处是不时掠过的各种射线，热线枪发射出的光束混在其中并不起眼。
　　几乎是刚一开枪，含家就以最快的速度，像幽灵一般混入其他光甲之间。
　　不得不说叶重的射击技巧实在是糟糕透了，即使有牧的帮助，绝大部分热线束还是或是打空或是打偏。不过唯一感到庆幸的是，还有几束热线束击中了黑角的光甲。
　　被击中的星焱微微一滞，朝这边看了过来，几乎同时，黑角的队伍立即变动队形，如临大敌，显然他们已经发现了师士协会的光甲群。
　　自从全息扫描系统被发明以来，人们对它的依赖程度也越来越高，它可以让人们看得更远，看得更清楚，监控的范围也更大，而全息系统和光脑相结合之后，更进一步解放了师士的注意力。
　　但是全息扫描系统虽然更新了一代又一代，但是仍然有它的不足之处，像现在这样复杂混乱的场面，就会严重影响全息扫描系统的精度。
　　无论是师士协会还是黑角的师士，他们对全息系统的依赖程度同样相当高。而叶重，由于在垃圾星地形复杂，他比这些师士更善于运用自己的眼睛。
　　师士协会的光甲群更为醒目，清一色的白色光甲，编成一个完整的战斗队形。只要一有光甲进入他们的警戒范围，等待他的就是一束耀眼的光芒，紧接着是剧烈的爆炸。
　　在击毙了几架光甲之后，再无一架光甲敢接近这群手段狠辣的光甲群。
　　诡异的是，两个光甲群旁都有一个无人地带，无人敢靠近。
　　注意到师士协会存在的黑角光甲群立即改变方向。
　　黑角光甲群这一改变队形，隔在两个光甲群之间的光甲立即感受到一种强大的压力，仿佛自己正处于敌人的炮火之下，他们见势不妙，纷纷逃开，以免受池鱼之灾。
　　短短几秒之后，隔在两个光甲群之间的所有光甲全都溜得一干二净，在如此混乱的天空，居然出现一个真空的通道。
　　如果这样师士协会还发现不了敌人，那他们真的可以自己抹脖子了。
　　几乎第一时间，师士协会光甲群立即改变了队形，严守以待。
　　剑拔弩张，两个光甲群之间的压力让人喘不过气来。
　　光甲的争斗并不少见，但是现在成编制的光甲群之间的战斗现在却极为少见。而这两边也显然不是一般的货色，只要稍懂一些光甲的人哪有看不出的。
　　不少正在争斗的光甲彼此却停了下来，远远地注视着眼前的两个光甲群。
　　一黑一白，遥遥对视。
　　叶重也混在这些光甲之间注视着两方对峙。
　　倘若说宗所和黑角只能算新仇，那师士协会和黑角便是真正的死敌，只要一见面，往往就是不死不休。叶重在蓝海星驾着F-58时就享受过这种待遇，如果不是他那时见机得快，只怕早不知道死过多少次了。
　　蓦地，几乎是同时，双方同时动了，没有任何外交辞令。
　　师士协会光甲群火力全开，身形却疾向后退。他们需要拉开距离，以发挥他们的远战优势。即使是后退，他们的队形依然不乱。
　　黑角光甲群却立即化作几个小队，就如几条黑色巨蟒，朝师士协会猛扑过去。
　　距离，是黑角和师士协会两方争斗的最关键一点，同样对双方光甲和作战方式十分熟悉的叶重又岂会不明白这一点。
　　双方的距离如此之近，而且黑角的光甲数量要比师士协会的多，还有队长级人物带队，师士协会必败，叶重已经在心中下了这个判断。
　　“师士协会这次可能要败了。”叶重对牧道。
　　“嗯，根据资料，概率在百分之八十以上。”牧冷静地分析。
　　“看来我们的计划成功了。”叶重的心情还是颇为不错。
　　“从目前来看，在不出意外的情况下，是成功的。”牧依然是那一副冷冰冰的模样。
　　师士协会好像知道逃不掉一样，一开始就没有做逃跑的打算。
　　叶重见过宗所和黑角的编制光甲群之间的战斗，不过那时是在太空，叶重感觉很一般。但是把战场由太空换到大气层内，还是一个城市的上空，叶重才真正感受到这场战斗的可怕和惨烈。
　　双方都是死对头，知根知底，从一开始发动就没有虚招，直接白刃见红。
　　所有旁观的光甲内的师士全部惊呆了！和眼前的战争比起来，自己刚才的争斗就仿佛是小孩子过家家一般。
　　同样惊人的速度，让所有的观看者无不咋舌。
　　可是他们怎么也想不到，战争的余波还是降临到他们的头上。
　　战斗范围的进一步扩大，不知不觉中，双方已经进入天空中的那些光甲之间。
　　一架光甲因为挡住了正在追逐一架白可的星焱的路，被一瞬间肢解，化作无数碎片。这架星焱的速度没有丝毫下降，依然紧追不舍。
　　最为可怕的还是白可发射的光束，就是一般的激光束也往往要洞穿两架光甲。而白可手上标翼发射的纳磁波的威力更是骇人，往往一炮下去就清空出一块空地出来。
　　天啊，这些家伙还是人么？所有光甲内的师士已经彻底吓傻了！勇气刹那间褪得有如白纸一般干净。
　　暴虐当面对更暴虐时，随之而来的就是害怕和恐惧。
　　几乎所有的光甲都停下争斗，以最快的速度脱离战场，这时就恨光甲的引擎的功率不够，不能再快一点。有几架杀红了眼的光甲还在那争斗，嘭，一声巨响，巨大的爆炸后，那儿已经空无一物。
　　有了活生生的例子，这群人不禁速度更快了几分。
　　虽然很想看最终结果如何，但是如果此时还留下来那就太扎眼了，无奈之下，叶重也只好随着这群光甲迅速离开现场。
　　总的来说，计划还是颇为成功的，至于效果如何，还有待进一步验证。叶重心情愉快地回到了医统大楼，牧还需要监控虚拟网。
　　不过经过黑角和师士协会这一场大战，竟然让原本已经开始趋于混乱的治安得到了很大的改善，起码天空再也看不到光甲的争斗。
　　叶重怎么也想不到，他和牧、殇一起合作的计划，将会对这个世界的整个局势造成怎样的影响。也许，就算知道，无论是叶重，还是牧、殇，只怕都不会在意吧。


　　第二百零五节 变兆
　　五天的时间很快就过去了，除了一开始的混乱，随着黑角和师士协会双方的大战，一时间仿佛所有的犯罪活动都销声匿迹了一般。而政府部门在经历了开始的惊惶失措之后，也迅速作出反应，天空上到处都是警察光甲在巡逻，而各种生活必需品也发送到各家各户。
　　但是战争的破坏永远是难以弥补的。即使这仅仅是一场只有五十多架光甲的战争。但是远超五大星域的科技水平，同样给炽风星带来了巨大的创伤。受破坏最严重的便是千鸟区，原本繁华的千鸟区现在四处可见废墟残砾，而死伤的人数更是让人触目惊心。战争的冷酷，此时向所有人传达了它冰冷的气息。
　　这是一场灾难，百年一遇的灾难！五天，对所有的二十三个星球的人来说，有如一个世纪那般漫长，而最让人感到茫然的是，谁也不知道这场灾难将持续多久，一个月吗？还是一年？没有人能给出答案。
　　就在所有人默默地忍受灾难给他们带来的创伤时，出乎意料地，这种在虚拟网上肆虐的超级病毒转眼间就好像突然消失了一般。人们惊愕地发现，所有的一切都突然开始正常工作了。
　　通讯恢复正常，交通恢复正常……一切都好像恢复了正常。几乎所有的人走上街头，庆祝这场灾难的过去。
　　哈，说了你就不知道吧，告诉你，这次是五大星域政府联手，才将这种该死的病毒清理掉的。听说里面还有军方的高手呐……
　　这仿佛是最合理的理由，几乎所有的人都以最快的速度接受了这种说法。人们彻底放下心来，拼命地欢呼。灾难过后，重建的喜悦总是伴随着灾难给人们带来的悲伤。
　　一切都变得井然有序。
　　没过多久，大量的援助机构进入炽风星。他们带来了大量的各种紧缺物资，而同时抵达的还有大量的记者。
　　二十三个星球，就数炽风星被破坏得最为严重。
　　无孔不入的记者迅速得到了大量的珍贵资料，比如炽风星的混战录像。而其中最为珍贵的便是一位大胆的居民录下的师士协会和黑角那场大战的全息录像。
　　这帧全息录像引发了一场轩然大波。所有的光甲设计师愕然发现，他们眼中的高级光甲在这一黑一白两种光甲面前是如何不堪一击。而那些高级师士则被眼前这些光甲内的师士表现出来的惊人战斗技巧吓呆了。不可思议的变向，不可思议的射击技巧，在他们的认识中，这帧全息录像中的绝大多数动作根本就是人类所无法完成的。虚拟网中那些格斗光甲的爱好者赫然发现，那群黑色光甲的战斗方式不正是近身战么。近战型光甲一时间大受欢迎。
　　而普通人，则更惊慑于这些人的狠辣冷酷。
　　没有人知道这些人是谁，从哪里来，光甲的名称是什么。所有的一切，全部都是谜。但是毫无疑问，已知的五大星域，谁也没有这般实力。而民众的恐慌却是因为突然发现这世界好像并不是那么太平，并不是所有的势力都是在法律的约束范围之下。
　　战争，这个名词，曾几何时离他们是多么遥远。而这帧全息录像却让所有人嗅出了战争的味道。炽风星千鸟区就是见证者。五十多架光甲争斗的余波就差点毁灭一个行政区，想想就让人觉得恐惧。
　　最为可怕的还是那种白色光甲手上那带着圆弧的枪，美丽得惊人，却同样可怕得惊人。
　　只怕只有那些专门研究纳磁波的专家才知道这种美丽的枪所发射出的竟然是纳磁波。要知道，纳磁波此时在五大星域的研究才处于实验室阶段，离它真正实用还差得远。
　　感到气馁的不仅仅是研究纳磁波的专家，从这帧全息录像折射出来的双方的科技水平几乎让所有的科学家感受到了差距。这种差距不是一点点，而是实实在在的相差一个数量级。
　　他们到底是谁？
　　可是这世上对于黑角、宗所、师士协会这三者势力并不是无人所知。三方势力和各地政府的联系千丝万缕，只是这次事情闹得太大，连政府也同样弹压不下去。
　　关于三方势力的流言在虚拟网一点点地流传。而宗所这对于大众来说从来没有出现过的势力，却在人们的眼中更为神秘。师士协会这个在常人眼中可亲的组织此时却让所有人都觉得恐惧。
　　所有有些眼光的人都明白，这个世道将变得不太平了。
　　加上那还未露面的宗所，三方势力的实力早已经凌驾于制定规则的五大星域，也就意味着，他们并不会受五大星域的法律约束。上层争斗，下层岂会安稳？
　　当然，这一切的一切，都不是叶重所关心的。
　　叶重现在唯一等待的就是王微行的到来。按照医统大楼主控光脑中关于王微行的行程安排，今天应该就是王微行返回日子，叶重只担心自己在炽风星这一闹，会不会影响王微行归来。
　　然而让叶重想不到的，王微行居然不仅准时地抵达了炽风星，还一下飞船就直接到医统，根本不回家休息。医者父母心，对于现在的叶重来说，想要理解还是件比较困难的事。这次炽风星受伤的人实在太多，前来治疗的伤员人满为患，所有的医护人员根本忙不过来，这也是王微行这么火急火燎地赶回医统的原因。
　　完美地完成任务的牧现在下去了，上来的是殇。殇对于放风的时间计算得极为精确，唯恐吃一点亏。至于牧，对所谓的放风并无多大兴趣，所以也甚少和殇计较，还好殇到目前为止还没有养成占牧便宜的习惯。
　　“好多人啊！”殇发出一声感慨。
　　“嗯，人的确是很多！”偌大的医统大楼已经是人满为患，到处都是伤员。炽风星医统并不是一个单纯的医疗机构，它的侧重点更多的是放在学术研究上。只是这次的伤员实在太多，医统的所有医护人员都已经出动了。看着眼前的情景，叶重都怀疑今天来到底是不是一个正确的决定。
　　殇故作悲天悯人道：“哎，战争啊，真是不祥之物啊！”
　　叶重一语戳破殇的伪装：“不用假惺惺，你是首犯！”
　　“咳咳，叶子，这话不能乱说啊，像我这么纯洁的人，有如天使一般！”殇摆明着睁眼说瞎话。
　　“天使是什么东西？”叶重的研究范围显然还没有触及古代神话。
　　“传说中的长着翅膀的神灵，纯洁仁慈。”
　　“哦，原来是鸟人！”
　　“咳，咳……”
　　叶重终于见到了王微行，一见之下，顿觉得有几分眼熟。心下微咦，叶重刚从黑角逃脱出来之后遇到的那艘宇宙舰里有个王老先生，好像就是眼前的王微行。难道真的有这么巧？不过叶重除了小小感慨一下宇宙原来也是这么小之外，倒也没什么其他想法，那时自己戴了面具，想必王微行也认不出自己。
　　王微行满脸疲倦，长途星际旅行，一回来没有任何休息就跑到医统，而且一直没有停下来过，让王微行更显老态。王微行微笑道：“小伙子，随便坐啊。”
　　叶重毫不犹豫地找了个座位坐了下来。
　　听完叶重说明来意之后，王微行微微沉吟道：“这样吧，我先给你做个全面检查，不过你的问题可能比较复杂，我还需要时间来研究一下。而且你也看到了，现在需要急救的伤员比较多，所以我可能需要比较长的时间。”
　　叶重问：“要几天？”
　　王微行想了想，道：“嗯，大概要四天左右。”
　　叶重点点头：“好，那我四天后再来。”
　　王微行呵呵一笑：“谢谢你的理解啊。”
　　叶重很平静道：“没什么。”虽然很想王微行现在就帮自己检查，不过叶重也明白对方也实在没有办法，从进入医统到现在，他看到的伤员实在是太多了，忙忙碌碌的景象让他也没什么想法。
　　悄悄地回到医统大楼的光脑主控室，四天的时间对于叶重来说，并不算太长。他有太多的东西可以用来打发时间。例如调培，还有蓝易行的那张芯片，冥息等等。由于主控室内的空间足够大，他甚至能在这里驾驶守护练习。至于牧殇，则要帮他搜集关于那位名叫高世昌的资料。
　　让叶重没想到的是，收集高世昌的资料的难度比想象中的要大得多。


　　第二百零六节 体质
　　普罗米集团是一家老牌大型的光甲制造集团，技术实力相当雄厚，生产的亚光系列光甲是当时的一代经典。而高世昌，则被称为亚光系列光甲之父，他是亚光系列光甲的首席设计师。
　　作为二十年前的一个光甲系列，在今天还有如此影响力，由此可见，当时亚光系列在光甲市场的号召力。而普罗米集团也正是凭借着这个系列的光甲而迅速奠定了今天的地位。可以说没有亚光系列光甲就没有今天的普罗米集团。而高世昌，这个在其中扮演举足轻重的人物，在当时也是风云人物之一。作为五大星域当时被称为最优秀的光甲设计师，高世昌的资料应该相当好找才对。
　　然而，与叶重所想的相反，高世昌的资料并不是那么容易搜集。老爹是不是就是这个高世昌，叶重也不知道，现在只要能找到这个高世昌的全息影像，他相信，自己一定可以认出老爹来。
　　可让人奇怪的是，虚拟网上关于高世昌的资料极为稀少，有的也只不过是寥寥的文字记载。要知道，在这样一个全息影像如此发达的时代，出现这样的情况是多么让人不可思议。
　　这项工作现在是由牧在进行，这样的情况同样大大出乎牧的意料。出现这种情况，最有可能就是有人有意地抹去了关于高世昌的记载，而且这个人必定是像牧一样高明的灰域领者。
　　但是奈何时日太久，即使是在现实中，纵然有什么痕迹也早就烟消云散，更何况在更新速度远快于现实社会的虚拟网？
　　牧甚至还潜入人口信息中心，但是同样没有找到关于这位高世昌的一切信息。不过毕竟人口信息中心管理比较严格，牧在这里还是有所发现，他找到了明显的人为抹去的痕迹。而且由于日志保存十分完整，牧找到了一些蛛丝马迹。不过想要通过这些蛛丝马迹找到十年前的这个人，无疑是痴人说梦话。
　　但是，这也让叶重、牧殇确定了一件事，那就是，的确有人破坏了关于高世昌的各种信息。
　　毫无疑问，这个破坏者绝对是一个超级灰域领者。即使是牧，想要人不知鬼不觉地抹去一个名人在虚拟网上所有资料，而且还不引起大家的警觉，也是一件相当困难的事。
　　而最让人感到骇异的便是这还是这个灰域领者二十年前的技术。如果那家伙还活到现在，那他的实力究竟会到一个什么样的程度，这谁也不敢肯定。虽然灰域领者并不是一个完全要依靠年龄积累的职业，但是至今还没有听说哪一个超级灰域领者，年纪越来越大，技术反而越来越退步的事。或许在想象力，创意方面他会不如年轻人，但是老辣的经验，丰富的沉淀，会让他的算法越来越趋于缜密，破绽越来越少，这种算法的破解难度更让人头痛。
　　牧还在不知疲倦地搜集一切可能和高世昌有关的资料。在这一点上，牧和殇有着绝大部分人类所不具备的优点，不知疲倦、不会气馁、极富耐心。
　　这种事叶重丝毫插不上手。虽然他想早点找出这个高世昌的全息影像。如果这个高世昌真是老爹，那这事自己是绝不会坐视不理。但如果这个高世昌只不过和老爹同名同姓，那叶重还没有博爱到帮一个不认识的人管这事的地步。
　　所以，这其中的关键便是老爹的全息影像。
　　叶重的自我控制能力极佳，虽然心中惦记着这事，但是这四天他依然没有浪费。管疯子给他的芯片内的内容实在太多了。而且不同于蓝行易的那张格斗芯片，对于格斗，叶重有着丰富的实战经验和自我尝试，缺的只不过是有人点通而已。而且叶重的肌肉控制能力之强，让他学习九月蓝氏的格斗技巧事半功倍。但调培这玩意，且不说以前叶重没怎么接触过，在管疯子那也只不过是学了一点点基础。而对这后面的高深内容，叶重也只有硬着头皮向下看下去。
　　好在叶重无论是在记忆力还是在理解力方面，都没有什么大的问题。
　　冥息叶重一直在坚持，虽然术承师那一套叶重怎么看自己也不像有天赋的模样，但是对于这基础的冥息，叶重却感觉到了其中的好处。
　　那就是战斗时保持平静。现在叶重才真正明白宗所那些术承士的可怕，永远的冷静，配合神秘的未知力量，不弱的格斗和射击技巧，比起黑角和师士协会，这些家伙才是叶重最为忌惮的。
　　四天的时间一晃眼就过去，在叶重的学习热潮中，时间总是过得如此飞快。
　　叶重又来到王微行的医师室，王微行大概怎么也想不到叶重就一直呆在他头顶吧。
　　医统大楼依然是一片忙碌的景象，到处是伤员的哀嚎，但是比起四天前叶重来时明显要少了不少。
　　王微行头发蓬乱，双眼惺忪，显然这几天过得并不是那么舒服，对于一个老人家来说，这样的工作强度是一件十分危险的事情。可是一个接一个的病人让他根本没有时间去考虑这个问题。
　　王微行看到叶重，显然他对这个比较理解医师的小伙子印象颇好，笑道：“小伙子来了。”
　　叶重“嗯”地点点头，便面对王微行坐了下来。
　　王微行一坐下来，脸上神情便变得严肃起来，原本脸上的疲倦不翼而飞，神态庄重。
　　王微行沉吟一会儿，斟酌一下才道：“年轻人，你的检查结果我仔细研究了一下，参照你所说的症状，我想你以前可能误服过某些激素类的药物。”
　　叶重没有打断王微行，而是露出倾听的神色。
　　“这种激素十分霸道。我研究这方面这么多年，还是第一次遇到这么霸道的激素，也是第一次遇到这么奇怪的激素。
　　一般来说，只要是激素，就会有副作用，这些副作用大多表现在生理方面。但是你误服的这种激素，它的副作用却并不是这个，而是表现在对这种激素的依赖性上。这种依赖性之大，甚至到了如果你不定时服用，就会出现你所说的症状。
　　真是可怕的激素啊！
　　这种激素却能大大改善人体的生理机能，对你的肌肉纤维进行改造。从这方面说，它并不会对你的身体造成负担，嗯，只要你能定期服用它的话。相反，它对你身体的改造同样到了一个让人惊异的地步。这东西也不知道是谁发明的，真是个天才！我到现在还分析不出来它的具体组成。
　　呵呵，年轻人，不用担心，如果说这种激素给了我大大的惊奇的话，你给我的惊奇更大！”王微行笑眯眯道。
　　叶重微微皱了皱眉头：“我？”显然他对王微行这一句话颇为不解。
　　王微行呵呵一笑：“上次对你的身体我进行了全面的检查，检查的结果让我大吃一惊。你的身体的各项机能远高于常人，无论是肌肉纤维强度，还是骨骼密度，甚至心血管的承压能力都高得惊人。从身体这一项来说，你的身体正趋于完美。
　　在你的血液中，我提取到了那种激素的残留物，但是让我更为惊奇的是，在你的血液里，我还发现了另一种未知的物质。”
　　“什么物质？”叶重依然冷静。
　　眼前的这个年轻人的冷静让王微行颇讶异，这么年轻就这么能沉得住气，可是不多见啊，而且自己说的还是和他性命相关的事。
　　这个念头在他心头一闪而过，他笑了笑道：“这是一种特殊的因子，这种因子我从来没有见过，而且我也未找到丝毫和这种因子相关的资料。但是正是这种因子，不断地改善你的身体。你大概从小身体就比常人健壮一些吧？”
　　叶重点点头。
　　“那就是了。我原本打算从你的血液样品中提取这种因子，没想到我试过所有的办法，还是不能提取成功。真是可惜啊。”王微行脸上的神情颇为遗憾，但他仍然继续道，“虽然没有提取成功，但是我还是发现了一些特别之处。”
　　这下叶重也忍不住问道：“什么特别？”
　　王微行虽然是一位医师，但他同时还是一位科研人员，科研人员的严谨在他身上体现无疑。
　　“你的这种因子居然和你误服的这种激素极为类似。但是你体内的这种因子在完善程度上比这种激素要先进很多。我怀疑这种激素其实就是你体内的这种因子的模仿物，但是只是一个不完成体。这种因子的融合性比这种激素的要好得多，我想你在误服这种激素之前应该没有出现过这种症状吧？”王微行问。
　　叶重摇摇头：“没有。”他已经完全懵了，自己体内还会有什么因子？
　　叶重的回答显然在王微行的意料之中：“这就对了。你远异于常人的体质也正是和这种因子有关。比如对肌肉纤维的强化，按照运动生理学，如果以你现在的肌肉的力量，那你的肌纤维必定极为粗壮，只有这样，才能够提供你现在所拥有的力量。但是由于你体内存在这种因子，也就是说，由于你特殊体质的关系，所以才在你的肌肉的力量不断增长的同时，你的肌纤维并不会变得粗壮，而是和常人相差不多。而那种激素也是明显地想模仿你体内特殊因子的这种功效，只是由于是半成品，虽然也拥有这方面的功效，但同时还拥有许多副作用。”
　　表面上看叶重依然冷静，其实他心中已经惊得说不出话来。牧殇一直对他为什么不会变得健壮而大惑不解，他的体质在他心中也同样是一个谜。
　　王微行继续道：“你的体质应该是遗传的原因，这种因子有很强的排他性，无法通过注射或者其他途径获得。那种激素进入你体内，由于太过霸道，而且你服用剂量过大，导致在很长的时间内，这种激素的副作用表现都极为明显。但是时间一长，你体内特殊因子便占了上风，逐渐吞噬和消灭这种激素，现在你体内的激素含量已经极为微小，所以你不用担心，你以前出现的突发症以后再也不会出现了。”说这句话时王微行显然也很替眼前的这个年轻人开心。
　　“哈，叶子，原来你已经没事了！”听了这么久的殇终于忍不住在叶重心里欢呼。
　　不过王微行脸上神情一肃，颇有几分告诫的意味：“小伙子，这种激素你以后可就千万别再服用了，副作用太大。而且论起功效，还比不上你体内的特殊因子，你实在没必要舍本逐末。嗯，我还要提醒你一句，一般来说，就目前已经发现的特殊血缘、特殊体质，都会有一定程度其他方面的弱化，我们通常称之为相应弱化。你最好去问一下你的直系亲属，例如你的父母，参考一下他们的疾病史，否则的话，如果你突然遭遇弱化症发作，而没有任何准备，是一件极为棘手的事，你也很可能出现生命危险。”
　　直系亲属？叶重心中泛起一丝苦涩，这个遥远而陌生的称呼啊！
　　王微行道：“好了，该说的也差不多都和你说了，嗯，总之一句话，你现在的身体不仅没问题，而且还比一般人要健康得多。要不是碰到这次的突然情况，我还真想好好研究一下你体内的这种特殊因子。嗯，好了，我还有事，要先去忙了。”王微行下了逐客令。
　　叶重微微一躬，道一句：“谢谢！”这一句是叶重真正发自肺腑的。
　　已经低下头了的王微行看也没看叶重一眼，只是挥了挥手，注意力已经完全投入桌上弹出的病例数据的全息图。
　　离开医统的叶重浑身都轻松了几分，一直盘旋在他心头的怪病居然不治自愈，而且困扰他的体质问题也同样有了答案。
　　至于什么亲属，叶重却是懒得去想，从小在垃圾星长大的他哪有什么亲属，他的亲属只有一个人，老爹！也许，自己永远会是一个人吧，看着天空，叶重默默地想。
　　现在他就只剩下关于有可能是老爹的高世昌的这个问题了，只要解决了这个问题，自己就找一个星球，和牧殇一起，平平静静地生活，就像蓝海星的钱爷爷一样，做些自己喜欢做的事。


　　第二百零七节 飞船改造计划（一）
　　明虹星，是法尔星域的一颗可居住星球。每当雨后，天边总是出现一座或淡或浓的虹桥，若隐若现，明虹星也因此而得名。普罗米集团的总部便坐落在这里。叶重是一个典型的行动派，没有浪费时间的习惯，在一知道怪病对自己并没有多少影响后，他就立即盘算着离开了炽风星。虽然师士协会和黑角发生了冲突，叶重也很长时间没有发现三方的光甲的踪影，但是他可不相信三方会这样轻易结束对自己的追捕。
　　炽风星受损严重，各种援助机构纷纷前来，一时间，炽风星每天进出的宇宙舰的数量剧增，叶重却没有找到一艘直接抵达明虹星的宇宙舰。
　　殇就一直提议搞一艘宇宙舰，好处很多，比如拉风，更是泡妹妹的利器。叶重和牧对于殇所说的这些好处丝毫不感兴趣，不过对于殇的这个建议却颇有几分赞同。
　　倘若自己拥有一艘宇宙舰的话，好处无疑是很多的。不用每次都搭顺风船，也可以减少自己被三方发现的机率，而且能让他拥有星际航行能力，这样无论是进是退，叶重可以转圜的范围也大得多。
　　而最让人头痛的便是宇宙舰停靠时的身份验证，但是这对于牧来说，却并不是一个大问题。通过虚拟网，他能很轻松地解决这个问题。而一个合法的身份对于牧来说根本不成问题。
　　既然三人一致达成了统一意见，那现在问题的关键便是如何弄一艘宇宙舰。
　　宇宙舰的价格和光甲比起来，完全不是一个级别。能生产宇宙舰的集团都无一例外是超大型集团，雄厚的技术实力，拥有大量的资源，丰富的人脉。这些远不是那些中小型集团能够承担的。
　　抢别人的宇宙舰。这一手段是叶重首先也是唯一能想到的方法，但是这遭到了牧和殇的一致反对。牧的理由是，现在炽风星的局势十分紧张，而且几乎所有人的注意力都在这上面，这时候有什么异动的话很容易把自己曝光在所有人眼中。而殇的理由是，文明人怎么能用那么低级而庸俗的方法呢？
　　既然牧和殇反对，那也就是他们已经有了更好的方法，叶重便懒得管，他可还有许多事要做哩。时间，叶重永远不嫌多，也不会没事可做。他要学习的东西实在太多，学习是让自己实力上升的最好的办法，而实力则是自己的一切。
　　叶重现在在一个废弃的地下仓库，也不知道牧怎么找到。不过这个地方非常适合叶重练习光甲操纵。叶重清点自己现在身上有的光甲。含家，守护，这是叶重最为信赖的光甲。而上次暗算宗所的那帮家伙得到的光甲，从木飞身上得到的过翼，还有四架晨式光甲，另外还有叶重九开城买的一些非战斗型光甲。
　　含家和守护自不必说，这是叶重最为熟悉，用得最多的光甲。过翼无疑是一架优秀的光甲，不过叶重尚未用过，而且它的一些用法需要配合宗所的特殊能力。而在术承师方面并没有什么天赋的叶重自然不可能发挥过翼的真正实力。不过它的许多独到的设计让叶重大为赞叹，也大大拓展了他的思路。过翼对叶重的价值，研究大过于实用。
　　至于四架晨式，同样也是这样，况且晨式比起过翼来说，相差不止一个等级，叶重研究了一番便把它丢在一旁。经过这么多优秀光甲的熏陶，对于一般的货色，叶重早就看不上眼。
　　可问题是，无论是含家还是守护，甚至过翼都是不能出现在大庭广众之下的。这是让叶重最为头痛的事，含家由于材质特殊，无论什么涂料喷在上面都无法保持长久，气流一吹，往往就原形毕露。守护也同样有这个毛病，而且比起含家来，守护的微型光甲的造型更引人注意。至于过翼，拿出来也就意味着告诉宗所，木飞是自己干掉的，叶重还没傻到这种地步。倒是晨式还可以拿出伪装成宗所的师士，当然也只能伪装一次两次。
　　叶重苦恼地发现，自己拥有好几架超级光甲，却没一架能拿出来用的。这种情形，就好比一个人坐在一座宝山上，却一件宝贝也不能拿走。
　　哎，这个问题到时再想吧，叶重想不出个所以然，便把这个问题放在一边。
　　学习蓝易行的那张芯片，叶重对格斗的理解何止上了一个层次。就好像一个从无数实战中熬出的野路子，经过科班的系统学习，他能对格斗的理解更深入，而又不会被这些系统的格斗理论所拘束。
　　徒手格斗平时能用到的地方相对来说还是非常有限的。叶重现在练习的便是光甲格斗，驾驶含家的他正在不断试图将脑海中的那些动作让含家也同样能实现。对格斗理解更为深刻的他现在不断地改进自己的光甲格斗技巧。
　　现在的叶重一改昔日光甲格斗招式的繁复，而变得简单起来，没有了昔日令人眩目的感觉，简单自然流畅，但是威力却大了几分。
　　含家依然是练习光甲格斗的首选，至于守护，几乎完全是可以发挥徒手格斗威力的极致。
　　“叶子！”殇突然叫住正在练习的叶重。
　　叶重停了下来，他心中暗猜大概牧殇已经解决了宇宙舰的问题，便出声问：“怎么了？”
　　果然，殇兴奋道：“嘿嘿，叶子，我们的宇宙舰买好了。”
　　“买好了？”叶重立即捕捉到了这句话的重点，不由疑惑地问：“你们哪来的那么多钱？”
　　叶重的这句话立即遭到了殇鄙视，殇很不以为然：“金钱对于我和牧来说只是个数字，并不是件怎么困难的事，我们有许多种方法可以达到这个目的。”
　　“哦。”叶重应了声，对于金钱，他同样没有多大兴趣。叶重问：“宇宙舰在哪？”
　　“嘿嘿，那玩意需要你去接收。唔，不过在那之前，你需要去补办一张身份卡。”殇道。
　　补办身份卡的事叶重已经不是第一次做了，自然是轻车熟路，很快便办妥。这次身份卡上的名字是顾威，是天罗星域的大世家顾家旁支中的普通一员。天罗顾家让叶重想起了顾少泽，顾少泽便是顾家人，而且一定还是顾家非常重要的一员，叶重心下暗猜。
　　“殇，为什么要把我改成顾家的人？”叶重问。
　　殇解释道：“宇宙舰一般很少有私人拥有，大多数是一些财团世家，或者是行政机构才会拥有。挂在顾家名下可以少掉很多麻烦，而且不容易引起别人的注意。而且我们这次去的明虹星是在法尔星域。离天罗星域远得很，遇到顾家的人的可能性要小得多。
　　况且就算遇上了，像顾家这样的大世家，旁系之多远超过一般人的想象。顾家的人彼此认识的概率非常小，别人想查也要费相当的功夫。”
　　“哦，这样啊。”叶重表示明白。
　　叶重根据殇的指示，来到了通行区，绕过无数停靠在这的宇宙舰，叶重来到一个不起眼的角落。
　　一艘巨大的宇宙舰静静地停在这。黑色的舰身，扁平流畅，它像一只鲸鱼，基本看不到有什么凸起。光滑流线形的背脊，而一般宇宙舰上的直线棱角在这艘宇宙舰上几乎看不到。
　　叶重的第一感觉便是大！附近的宇宙舰和它比起来，简直就有如小弟弟一般。虽然比起弗瑞德大师乘坐的斯兰级的撒贝里号要小得多。撒贝里号首尾舰长达十公里，而这艘宇宙舰虽然没有达到这个级别，但是依然有五公里左右。
　　殇显然对叶重的表情十分满意：“叶子，怎么样，不错吧！哎，可惜不是斯兰级的，那玩意才叫拉风。”
　　看到叶重走过来，在这艘宇宙舰旁等待的一位年轻人迎了过来，他很有礼貌地问：“请问，您就是顾威先生么？”
　　叶重点点头，淡淡道：“我就是。”
　　“哦，您好，顾威先生，我是长风集团的员工。这是您预订的斯卡级宇宙舰，由于您的要求，我们并没有对其命名，命名权将交给您。您对它还满意吗？如果满意的话，请您对其进入接受，并在我这签字。您还将享受我公司在各个星域的保修服务，有关保修条款在您的宇宙舰的主光脑中。”年轻人很有礼貌道。
　　“哦。”叶重点点头，在这位年轻人的指引下，叶重登上这艘宇宙舰。在宇宙舰的主控光脑上叶重插入自己的身份卡，并进行了防伪验证，很快，光脑便提醒叶重接收完毕。
　　紧接着这个年轻人从怀中取出一块巴掌大的银灰色平板，在年轻人的操作下，平板迅速扩大，变得有如一张桌子大小，飘浮在叶重面前。一阵红光闪过，这张平板上出现许多字迹，却是一份交易合同。叶重接过年轻人递给他的一支激光笔，在落款上签上子乌虚有的顾威的大名。
　　做完这一切，年轻人很有礼貌地和叶重告别，便一个人走了。
　　叶重看着这艘巨大的宇宙舰，不时地从一个地方蹿到另一个地方，他好久没有感到如此兴奋了。这是叶重真正拥有的第一艘宇宙舰。斯卡级其实并不算太大，但是首尾舰长五公里依然能让它跻身大型宇宙舰的行列。
　　“叶子，你说这艘宇宙舰叫什么名字好？”看到叶重如此兴奋，殇也颇为高兴。
　　“宇宙舰也要名字？”叶重颇有几分奇怪地问。
　　“当然，你看弗瑞德那老头的那艘宇宙舰不就叫撒贝里号么？”殇举出实例。
　　“嗯，那就叫一号吧。”叶重觉得这个名字最为方便。
　　理所当然地，这个名字遭到了殇最激烈的反对：“叶子，你怎么取这样一个没品味的名字，不行不行，这个名字我是绝不会同意的。”
　　叶重无所谓地挥挥手：“那你来取好了。”叶重对取名这种事可没多少兴趣。
　　宇宙舰内的空间太大了，就连牧殇在里面飞行都觉得很宽敞，更别提叶重在里面走动了。
　　“叶子，去船长室的主控光脑上看看，那里有一份宇宙舰改造计划，是牧那家伙做的。嗯，这艘船的系统牧已经重新更换了，嘿嘿，不用担心安全问题。”殇对叶重说。
　　改造计划？叶重对于这样一类东西最为感兴趣，而且还是牧制定的，叶重立即朝船长室跑去。
　　原本可容纳八十人工作的船长室现在只有叶重一个人，自然显得空荡荡的。
　　叶重刚走到主控光脑面前，主控光脑就自动弹出一项计划书。毫无疑问，现在整艘船都在牧殇的控制之下。没有牧殇，只怕叶重想发动这艘宇宙舰也不是一件容易的事。驾驶斯卡级宇宙舰，最少的驾驶人数需要二十人。
　　叶重的所有注意力都被这份宇宙舰改造计划书所吸引。
　　牧搞出来的东西果然是不同凡响啊！叶重在心下惊叹。
　　在牧的计划书中，这艘宇宙舰内将首先建立一个小型金属实验室，一个小型调培室，一个小型改装室，还有一个光甲训练场。而且，这仅仅是第一步。
　　于是叶重便开始了疯狂的购买活动，他的身份卡中被牧注入了大量资金，至于这些钱是怎么来的，从哪来的，那就不是叶重关心的问题。而在这时，殇为这艘船取的名字也新鲜出炉了：花花公子。不过叶重和牧对这个问题毫不关心，不置可否的态度，足以让殇小小地郁闷了一回。
　　花花公子号上的通讯设施非常先进，能够联通虚拟网。在牧的指导下，叶重通过虚拟网购入了大量的仪器、材料，以及一些必需的生活用品。
　　无数的金钱就这样流出，而叶重却没有任何感觉。只是每天直接送入船舱的物品却越来越多。叶重已经买了多时的工程光甲也终于派上了用场，叶重每天都做着搬运工的工作，当然，殇也不能幸免，只是牧殇的光甲断了一臂，工作效率比起叶重来自然远远不如。
　　这种疯狂的购物狂潮足足持续了五天，叶重才把所有需要的东西买齐。好在花花公子号的仓库实在够大，要不然光这些东西就足够让叶重头痛了。


　　第二百零八节 飞船改造计划（二）
　　面对堆积如山的物品，叶重开始了辛苦的工作，牧殇也换成了牧来操控，殇对这种枯燥工作可连半分热情都欠缺。
　　三个最大的独立房间分别改成金属实验室、调培室和改装室，而这三个主室的四周房间则被改装成仓库。这些仓库现在已经堆满了相应的各种材料。
　　金属实验室虽然并不算大，但是配置却堪称豪华。叶重对于金属学并不熟悉，这些设备都是牧购置的，无一不是市面能见到的最先进的设备。当然，先进也就意味着昂贵，至于花了多少钱叶重就不得而知了。事实上，就连叶重自己购买这些设备也是从来不看价格的。叶重将在这里学习金属学的知识，牧在这方面似乎颇有水准。
　　至于调培室和改装室则完全由叶重自己设计，自己布局。叶重一直在学习调培的知识，然而却没有实践的机会，有了这个调培室，叶重完全可以进行各种调培实验。无论哪个调培师，看到叶重这个小小的调培室内配置的这些仪器，只怕是立即红了双眼。自控式培养仪、等离子恒温室、双酵旋转机这些只可能在顶尖实验室中看到的超一流仪器，这里却配制得极为齐全。
　　改装室是三个实验室中最大的一个，里面不仅有光甲改装的各种仪器，还有能够用来制造骨质配件的一些仪器。不过市面上并没有专门制作骨质配件的仪器，绝大多数都需要叶重自己制作。好在光甲改装的仪器市面上却是丰富至极，叶重这个改装室的先进程度比起蓝海学院的那个蓝海星最顶尖的光甲改装室也不遑多让。由于一些仪器过于昂贵，需要事先预订，叶重只好先预订，只是离交货时间还有相当长的时间。
　　终于把三个实验室建立起来了，这也让叶重微微松了口气。不过离完成实在是差得远。这些市面上最先进的仪器在牧眼里却并不是那么完美，牧分别针对这些仪器做出了修改的意见。当然，这又少不了叶重和牧的一番讨论，毫无疑问，这次讨论也让叶重受益颇多。
　　改装仪器却是个极为精细的活，这些仪器原本就是精密仪器，极为细微的偏差就有可能让其报废。这种精密极高的操作让叶重十分不习惯，但是叶重极强的学习能力此时却表现无遗，在报废了好几台仪器后。他终于掌握了这种迥异于一般操作的操作方法。这也让叶重从此在各项操作中对精度的要求比以前要大得多，当然，这种良好的习惯的养成的花费绝对是普通人无法想象的。
　　第一步终于完成，三座实验室已经全部完成。至于光甲训练室，则要简单得多，叶重挑了一间最大的仓库，买了些光甲训练的器材，就建立完成。叶重现在的光甲操纵技巧，已经不单是靠熟练程度便能提高的了。
　　完成第一步的叶重迅速进入了第二步的工作。
　　相比第一步的工作的无害，这第二步的改造工作便显得要狰狞几分。叶重眼前是几套复杂的火力系统，看得他眼花缭乱。牧说这是他信息库中的几种比较简单的火力系统示意图。如果没有火力系统，一旦遇敌，那就只能靠叶重驾驶光甲，而花花公子号则变成一个硕大的靶子。
　　五大星域虽然明令禁止任何关于战舰的研究开发，但是很显然，这个条令对叶重产生不了任何束缚。师士协会的双月护卫舰叶重就曾亲眼目睹它的真颜，黑角宗所同样拥有战舰。就连那个普罗米集团，只怕也拥有战舰了。
　　对于能够增加自己安全系数的改造叶重是持双手赞同。自己的命运，永远要依靠自己来捍卫！
　　只是叶重怎么也没想到这居然是整个改造计划中最让他头痛的地方。
　　这是叶重第一次接触战舰火力系统，整个示意图他发现自己完全看不懂。叶重对于光甲的火力系统非常熟悉，但战舰的火力系统远比光甲的火力系统要庞大而复杂得多。短时间内学会战舰火力系统对于叶重来说是一件非常不现实的事。这看似简单的火力系统背后所包含的庞大的知识体系穷极人的一生也到不了尽头。
　　不过，不懂却并不代表叶重无法制作出来，最重要的是，有牧在。
　　牧把整个过程分成数百个具体的步骤，每个步骤上有着详细的操作方法，叶重只要按照上面的做就可以了。而且还有牧亲自在一旁监督，对于完成这一改造，叶重可是充满信心。
　　整个火力系统中最为关键的便是电磁炮的制作，而其中电磁炮的炮管的制作则是其中的重中之重。电磁炮在极短的时间内聚积惊人的能量，然后释放，而炮管便要承受如此高的能量而不变形，一般的金属在这么高的能量下早化成一滩铁水了。
　　金属实验室的仓库里堆放着无数优质矿石，叶重突然想起牧似乎知道许多特殊合金的配方。果然，不出叶重所料，牧拿出一块直径半米左右的黑金矿。叶重曾在黑角四周的碎石星带采集了大量的黑金矿，黑金矿可是黑角的特产，性能极佳，黑角的面具和战斗光甲里就含有黑金。
　　黑金矿非常重，以叶重的力气也费了很大的劲才把这块黑金矿搬入磁控金属分离机中，看着牧，牧却没有半分再拿出一块黑金矿的意思。
　　叶重不由奇怪地问：“牧，这一块就够了么？”
　　“嗯，足够了。用黑金来制作电磁炮管已经是一种浪费资源的行为，可惜我们没有光闪石或者电抗熔晶，而且做纳磁炮管我们的材料又不够。”牧显然对于这种不是最优化选择很无奈。
　　叶重根本不知道黑金矿的稀有程度，黑角的战斗光甲，例如星焱，也只不过掺杂了相当少量的黑金。而黑角的面具中的黑金含量则更是微乎其微，那次如果不是叶重被碎石涡流带到碎石星带的深处，他根本无法采集到如此之多的黑金矿。
　　透过磁控金属分离机的观察窗，叶重只感到一阵嗡嗡的轻震，仿佛听到“蓬”的一声轻响，分离机中那块直径达半米的黑金矿便化作黑灰。刹那间，整个分离机中弥漫着黑色的烟雾。紧接着无数股细小的黑水从分离机中的内壁蜿蜒向下流，最终汇集成一股黑亮的铁水。分离机内壁也不知是由什么东西制成，竟然一滴黑水也没有沾在上面，光洁锃亮如初。
　　汇集的铁水最终冷凝成一块正方体的金属锭。叶重拿在手上，沉甸甸的，出奇的重，黑亮黑亮的。
　　紧接着，叶重在牧的指点下，把这黑金熔入市面上买的其他的合金之中。由于实验室到底比较小，这电磁炮管也只有一根根做，叶重也从一开始的涩手涩脚到后来颇为熟练。慢慢地，叶重对于金属实验室的这些仪器也开始用得得心应手起来。虽然对原理还是不懂，但是已经不妨碍到使用了。
　　五十二根电磁炮管堆放在一起，黑森森的炮管自有一股寒意。光滑的管身握在手里凉凉的。比起工业批量生产出来，这可是真正的实验室里出来的产品，拥有一流的品质。当然，它的花费同样是工业批量生产的好几倍。不过对于花费，向来不是牧殇和叶重考虑的重点。
　　发射装置的制作、电磁底座、光路联接等等，等把所有的工作完成之后，叶重已经累得半死。这简直不是人干的活，连叶重韧性如此之强的人都快崩溃，可见一斑。
　　呼，叶重终于松了口气，终于剩下最后一步，电磁炮的安装了。电磁炮的安装位置牧早制定好了。经过牧的计算，这五十二个位置足以覆盖整个战舰，而不会出现射击死角。这一次牧可帮不上忙，叶重一个人驾驶着工程光甲，一个人忙碌起来。和制作电磁炮相比起来，这个工作实在没有什么技术含量。
　　五十二处炮位全部被设计成隐式射击仓，花花公子的外形牧没有做任何的变动，在不知情的人看来，这只不过仍然是一艘普通的斯卡级宇宙舰。
　　在牧设计的整个火力体系中，电磁炮只是其中重要的一部分，但也仅仅只是一部分。而分布在战舰各个角落的一百八十处激光发射装置，拥有更快的反应速度，更灵活的变向，它们构成花花公子五十公里范围的火力网。这些激光发射装置主要是对付已经靠近的光甲。好在这些激光发射装置市面上可以买得到，许多光甲都要用到它。不过，当叶重下了这么大一份订单的时候，别人还以为他是哪家光甲生产集团的购货员。
　　倘若说殇的特点是出其不意，那牧的特点便是缜密，丝丝入扣，一旦被牧盯上了，那无疑是一件极为可怕的事。而在这艘宇宙舰火力系统的布控上牧的这一特点体现无疑。
　　与这些激光发射装置配合的还有无数爆弹发射器。这是牧从鱼的的那个宝瓶得到的启发，那层出不穷的各式各样的辅助弹，能够在整个战斗过程中发挥极为重要的作用。配合这些激光发射装置，绝对能让那些已经靠近战舰的光甲陷入这片“泥沼”之中。
　　整个布置这艘宇宙舰火力系统的过程都是相当枯燥无味的，因为绝大多数东西叶重根本就不懂。而制作这些花样繁多的辅助弹却是唯一能让叶重感受到其中乐趣的事情。叶重不得不佩服弗瑞德那个老头，人这么老了却还这么阴险，这么有创意。
　　火力系统终于完成了！花花公子号内部也发生了天翻地覆的变化，现在的花花公子成了名符其实的战舰，一艘相当可怕的战舰。叶重在上面耗去了一个月时间，这远远超过了叶重的估计。叶重看着堆积如山的废品，颇有几分头痛。这些都是失败品，叶重干脆把它们全部回炉重新炼成合金锭，然后放入仓库。
　　殇曾说，花花公子号是披着英俊外表的屠夫！
　　对于飞船改造计划的第三步，却不得不暂时放弃。现在花花公子是明显的攻强守弱，它原本的装甲根本不符合战舰的规格，只怕挨了几炮便成了一堆废铁。但是如此巨大的一艘斯卡级宇宙舰，想要更换装甲是一件极其宏大的工程，根本不可能是叶重一个人能完成的。而且更重要的是，倘若要达到牧的标准，那需要的稀有材料将达到一个天文数字。叶重可不是黑角宗所师士协会，虽然有一点小储备，可这点东西，只怕连塞牙缝也不够。这些稀有材料有许多是市面上根本买不到的，可如果在九开城，这些材料也只不过是一些普通材料。
　　在资源的拥有上，五大星域和黑角宗所师士协会比起来，简直寒酸得像乞丐。
　　不过，这可不是叶重需要关心的问题，五大星域和三大势力如何他可懒得管。
　　不管怎么说，这艘宇宙舰的改造终于完成了，至于花花公子的引擎，那玩意可不比光甲引擎，虽然牧也有不少改造方案，但是以现在的情况想改造根本不可能，理智的牧很快便放弃了这个想法。
　　改造完成了，叶重便打算离开炽风星，直飞明虹星。这次改造的时间花费不少，不过叶重认为十分值得。准备得越充分，也就意味着自己成功的可能性越大。而且叶重认为现在的花花公子已经不单是一艘战舰，而完全可以提供一座太空基地的作用。叶重甚至想以后倘若自己不想在某个星球生活的话，驾着花花公子，在宇宙中流浪，也是一件颇为不错的事。
　　从星际图上看，叶重赫然发现明虹星离法尔六号垃圾星非常近，这让他对普罗米集团的这个高世昌就是老爹不由又多了几分想法。每个人都是这般，只要关系到自己最亲的亲人，往往不能保持一颗冷静的心，这也是人之常情。
　　再想到老爹同样对光甲十分有研究，叶重对这个高世昌就是老爹的猜测不由又高了几分。
　　然而，一切都是猜测，想要知道实情那便只有自己去求证了。


　　第二百零九节 途中救援
　　在补充了足够的补给之后，花花公子号终于离开了炽风星。在不断起飞降落的宇宙舰中，花花公子看上去并不算太扎眼。斯卡级宇宙舰虽然是大型宇宙舰，但是这些援助机构又有哪个有缺钱的主？大型宇宙舰虽然不像满大街的光甲一样随处可见，但也不是什么稀罕物。
　　这样正中叶重之意，他从来没有认为自己被别人忽视有什么不好。倒是殇喜欢干一些比较拉风的事。
　　花花公子号平稳地飞行，悄然离开了炽风星。
　　茫茫太空，花花公子号像一只无声的鲸鱼，悄寂地掠过虚空。
　　叶重忙得不亦乐乎，星际航行是一件极为漫长的事，况且从炽风星到明虹星的路途实在太过遥远。纵然叶重有了花花公子号，依然要花费相当长的时间。
　　漫漫旅途，十分让人难熬。不过对于叶重来说，这和平常完全没有什么两样。经过浩大的战舰改造计划，叶重对于金属实验室那些仪器已经用得颇为顺手。想到自己还需要一架可以拿来掩饰身份的光甲，叶重便打算自己制作一架光甲。反正这里无论是仪器还是材料，制作一架光甲那是绰绰有余。
　　既然是为了掩饰身份，光甲自然就不用太好，叶重便干脆从各种型号的光甲东抓一点，西抓一点，最终的设计图给人的感觉颇为怪异，浑身都是花花绿绿的条纹斑块，看上去就有如小丑一样，不过用来掩饰却是再好不过。这些配件都是市面上可以买得到的，别人不易生疑。
　　看似这架光甲的风格繁复，有些不伦不类，但是倘若仔细看，便会发现这架光甲关键部位都经过了优化，看上去东拼西凑的都是在那些可有可无的地方。
　　这架光甲被叶重命名为傀儡，毫无疑问，这个名字又被殇取笑了好长一段时间。叶重自己倒觉得这个名字颇为贴切。傀儡的这些配件看似是市面上非常常见的一些光甲的配件，但却是真正的实验室产品。
　　叶重玩得不亦乐乎，他现在发现这个金属实验室实在是太好用了。他只要在光脑上设定好每个配件的全息图像，定好大小尺寸，然后加入自己用来制作这个配件的材料。几乎不用他管，几乎立即那件配件就可以出炉了。这让叶重大感惊讶，这就意味他脑海中的想法马上便可以实现。船上的合金材料实在是多得很，玩得兴起的叶重倒做了许多各式各样的配件，而光甲傀儡便是叶重最终敲定下来的最终体组合。
　　五颜六色的傀儡浑像个小丑，不过叶重毫不在意。可如果有人因为这个而轻视傀儡的话，那他就大错特错了。为了增加傀儡的近战能力，叶重在傀儡的各个关节都安装了微型引擎。不过傀儡的身上依然有多处射击仓，当然，这些只是用来掩人耳目。叶重想要用射击保命，那谁知道会是什么时候呢？
　　傀儡手上拿着的是两支格斗刺，配合它娇小的身躯，有一种说不出的诡异的感觉，颇有几分鬼气森森。这两根格斗刺才是叶重真正的杀伤力武器，以自己现在的格斗水平，只要不遇到那三方，这两支格斗刺足以让他保命。而且傀儡也只不过是用来做做表面功夫，如果真的危及到自己生命，叶重会毫不犹豫地使用含家或者守护。
　　多余的零件又被叶重重新回炉，做成合金锭，丢回仓库里。金属的这一项优势十分明显，当然，也并不是什么金属都值得回收，比如垃圾星上那些废弃金属，回收的成本就因过高而被抛弃。但是这一项却不是骨质材料所能比拟的。
　　从这一点便可以看出骨质材料和金属材料的定位不同。金属材料的适用范围更广，但是骨质材料却有着金属材料无法比拟的特性。做一个骨质配件要花费的程序之多，远超过众人的想象，这也就注定了全骨光甲不可能大规模普及。
　　可如果那些金属学专家看到叶重用一个如此先进的实验室只是用来制作光甲的配件，只怕会抓狂。无论在哪个金属学术研究机构，只怕这些仪器都可以跻身最先进的行列。
　　叶重在这一番折腾后，对光甲的理解不由更深了一层次。只要他脑子中有什么想法，完全可以通过金属实验室来实现，以验证他的想法到底正确不正确，只怕没有一个光甲改装师能有叶重这个条件。反正这里的原料任他挥霍，再加上这些材料都可以经过回炉，损耗只是极小的一部分。
　　叶重现在是如痴如醉，他整天忙碌像个科学家。每天的时间就在这三个实验室中度过。他对于调培的兴趣同样越来越浓厚，随着学习的深入，叶重已经开始学习芯片中利用调培的攻击方法。调培师经常要去一些森林荒野，自然要有一些防身手段。叶重对管疯子最后摆了自己一道的那一下可是记忆犹新。
　　无论是什么学科，仿佛只要一触及到类似攻击手段，叶重总能学得比较快。在这一点上，叶重就仿佛一名天生的战士。
　　有了调培室，叶重可以做一些调培实验，只可惜，一些珍惜的植物却并不是市面上能买得到的，需要叶重亲自去采摘。而且管疯子的调培体系和现在流行的学院派的知识体系有着极大的差别，而这一点在原料上表现同样明显。有些东西并不是很珍贵，但是却需要叶重用特殊的方法处理，也就是需调培师自己料理。
　　好在叶重现在逐渐开始对这门学科产生了兴趣，倒也并不觉得麻烦。何况比起制作骨质配件，这些制作步骤实在算是简单的。
　　“叶子！”牧通过通讯器打断叶重正在做的实验。
　　“牧，出什么事了吗？”叶重扬起脸，淡淡地问。他明白，牧倘若没事是绝不会打扰自己的。
　　经历了这么多事的叶重现在自有一股颇为冷静稳重的气质，无论什么时候都不会惊慌失措。
　　牧平静道：“我们刚才收到一份求救信号。有人遭到了海盗的袭击，而信号发出的地点却正好在我们的航道上。”当初为了尽快赶到炽风星，牧制定了一条直接到达的线路，以花花公子的实力，自然不怕什么海盗之类的。
　　“哦。”叶重露出思索的表情。
　　“而且他们已经在我们的全息扫描的半径之内，这是从通过全息扫描得到的全息图像。”牧补充道，紧接着叶重面前的光脑上弹出一副全息影像。
　　两架光甲正在苦苦支撑，他们身后保护着几架工程光甲。以叶重的眼光，自然能看出来这两名师士在五大星域中应该能算一流高手。
　　海盗的数目比叶重想象得要少，只有十五架，比起上次叶重遇到海盗时那铺天盖地的场面这只能算是小儿科。
　　这十五架光甲明显是老手，知道这两架光甲厉害，也不硬拼，反而在他们四周不断地游走，像一群狡猾的狼群。而那两架光甲明知对方目的，却不得不不断地发射激光束，让海盗们不能靠近。双方就这样僵持着。一方是无计可施，另一方却是好整以暇，只等对方能量耗光的时候就是自己这一伙人摘取胜利果实的时候。
　　随着花花公子号的靠近，两伙人同时发现了这突然的异变。
　　海盗们立即色变，他们知道，这么大一艘宇宙舰，绝不是一般人能拥有的，里面配置的护卫人数再怎么也不会少于一百五十人，只怕自己这些人连给对方塞牙缝都不够。根本不用命令，海盗们立即开始了疯狂的进攻，只要能在这伙人的师士赶到之前把这几个人抓住，然后凭借速度，这龟爬一般的宇宙舰想追上他们那无异是最大的笑话。
　　宇宙舰的速度比起光甲来说实在算慢，比如花花公子的速度仅仅只有三赫。和现在光甲动辄五六赫相比实在和龟爬没什么两样，而像守护短程冲刺速度甚至能达到十赫，含家的速度也有九赫。
　　两架光甲的形势立即紧张起来，如果对方不是不想毁坏战利品，只怕这两架光甲早就成了一堆废铁。
　　“咦！”牧突然像发现了什么。
　　“怎么了？”叶重连忙问，牧一旦发出这样的惊吁声也就表明他一定有了惊人的发现。
　　“叶子，先救下他们，他们身上有好东西！”牧话语间的兴奋让叶重立即明白了这个好东西十有八九是极好的东西。能让牧如此激动的好东西，那可是非常罕见。
　　“嗯。”叶重应了声，也不多问，立即唤出傀儡，翻身进入驾驶舱。飞船内部空间之大，完全可以驾驶光甲在内部通行。当然这对师士的光甲驾驶水平要求自然是极高。
　　秦佐还在苦苦支撑，不敢有一丝分心，他们能撑到这种地步已经是极限了。只要稍一分心，只怕这种平衡便会被打破。刚刚听到后面的同伴说有一艘斯卡级宇宙舰正在朝这边飞过来，让他喜出望外，只是到了现在，怎么还不见他们派人来支援呢？
　　秦佐心下暗暗叫苦，如果还不来人支援的话，自己和汉贲都快抵挡不住了。倘若只有他和汉贲两人，他自信他们完全有能力突围。可是身后还有三名非战斗人员，这就让他们只有死守这唯一的途径了。
　　蓦地，秦佐感到压力一轻，顿时心下微微一松，他知道，一定是对方派人来支援了。
　　眼前只剩下十架光甲，他和汉贲一人扛住五架，压力比刚才减轻不少。待看向光脑上的全息屏幕时，刚刚放下的心顿时又悬了起来。
　　他怎么也没想到，偌大的一艘斯卡级宇宙舰居然从上面只下来了一架光甲！
　　秦佐不由一阵微微晕眩，一架光甲有什么用？那不是来送死吗？眼前这帮海盗的实力之强，远出乎他的意料，作为五大星域数一数二的中盟学院师士系的教师，他有足够的资格对这些人进行评价。虽然他们没有经过系统的师士学习，但是可以看得出他们的实战经验非常丰富，而且彼此间配合默契，十分难缠。
　　就连他自己，只怕对方五架光甲一起上，胜负之数也难说啊。
　　叶重看着五架光甲迎向自己，神色冷静，傀儡虽然没有经过阵仗，但叶重却丝毫没有胆怯的心理。
　　五架光甲呈扇形向叶重直扑过来。在五人眼中，这个正向他们迎面飞来的花花绿绿的光甲简直有如一个小丑一般，那轻飘飘的光甲在他们眼中就像少女般不堪蹂躏！五人甚至还通过队内频道嘻嘻哈哈地商量该如何肢解眼前这个小丑，给飞船内的来人来个下马威。
　　就在所有人奇怪这艘宇宙舰为什么只派一个人出来时，局势却陡然间发生了变化！
　　就在堪堪进入五人的攻击半径时，在五人惊讶的眼神中，眼前这架有如小丑一般的光甲却陡地加速！这架小丑光甲表现出来的速度让所有人心中一跳。
　　好快的速度！
　　这突然的变化让五人立即有些措手不及的感觉，好在五人的实战经验丰富，虽惊不乱。光甲的射击仓立即朝这架小丑光甲轰去。这一招他们经常使用，五架光甲火力全开，所能覆盖的范围颇大，而且这些激光束并不是全部瞄向这架小丑光甲，有相当部分是射向小丑的周围的空隙。这一招他们配合得极为熟悉，这么多年，他们已经记不清有多少出名的高手死在几人的这番配合之下。
　　几人都可以想象这架小丑光甲如此单薄的装甲被激光束洞穿，然后轰的一声爆成无数碎片！单薄的装甲，没有任何护盾，他们甚至看不到这架小丑光甲有什么武器，空着双手的小丑光甲就像一只待宰的羔羊。


　　第二百一十节 傀儡
　　诡异的一个变向！这架小丑光甲便简简单单地脱离了激光束的覆盖范围。
　　绝对是诡异，五人几乎下意识地揉揉眼睛！怎么可能？
　　怎么可能这么轻易地逃脱？要知道，他们五人炮火覆盖的是一个区域，而不是单纯地瞄准这架小丑光甲。按道理，绝对不可能如此轻松地逃脱。可事实却是活生生地发生在他们眼前，这架小丑光甲居然、居然只靠一个变向就脱离了。
　　这完全违背常理！
　　秦佐已经完全惊呆！自以为目光锐利的他却只能依稀看到小丑光甲在变向之前有一个极具欺骗性的误导动作，这个动作实在太快了，他并没有完全看清楚。但是他知道小丑光甲成功了，没有任何悬念地成功了。这样的战术修养，让他这个师士教师都感到汗颜。
　　然后这架小丑光甲接下来的表现却让这五人全身仿佛浸在刺骨的冰水中。
　　花花绿绿可笑的小丑光甲此时却让所有的人笑不出来。又是一个极为诡异的变向，只一虚晃，五人不由纷纷移动自己的位置，保持对小丑光甲合围之势。
　　哪知小丑光甲却骤然一个回旋，轻巧地脱离了五人的包围，反而向边上那架光甲逼去。这让一直关注这边发展的秦佐眼前一亮，漂亮！心下忍不住赞叹，刚才那个回旋变向简直太漂亮了！这是一个教科书般标准的托马斯回旋。无论是技术动作，还是时机把握上都无懈可击。
　　就算是自己，秦佐也不确定自己能不能做到这样完美。
　　在秦佐眼中浑若天成，堪称完美让人赏心悦目的小丑光甲这一系列动作，在五人眼中却完全不是这个味。
　　诡异莫测，仿佛透着森森鬼气，有如幽灵一般。而原本可笑的花花绿绿的小丑光甲在五人眼中也透着几分可怖的味道。一位诡异的小丑在五人之间跳着同样诡异的舞蹈，这绝对是一个让人心里发凉的场景。
　　傀儡的速度极快，像一支怒矢般朝五架光甲最边上的一架飞来。叶重如何不明白速度对光甲的重要性，所以即使是自己一时游戏之作，叶重依然给它配置了颇为强劲的引擎。
　　叶重神色平静，这样的战斗已经没办法让他兴奋起来。比起黑角宗所，他们实在是差得太远。不过叶重可没有大意的坏习惯，即使对方明显弱于自己，他依然保持着冷静。只是和黑角战斗时不同，这份冷静中却包含着一份从容。
　　叶重现在的规避动作却是结合了无序波形跳跃和短距离多重变向而成的另一种规避动作。对方是远战型光甲，叶重可不想被对方击中，虽然傀儡并不是外人想象中的那样脆弱。
　　想锁定叶重的五位海盗不由骇然变色，他们发现自己竟然怎么也无法锁定眼前这架诡异的小丑光甲，连发了几枪，却发现每次都没有击中。五人心下纳闷，自己的枪法颇准啊。今天是走了什么霉运，居然一枪也打不中。
　　更惊骇的是一旁的秦佐，他可是师士系的教授，这些人中没有人比他更清楚刚才这架小丑光甲的那些动作的含金量。
　　可怕啊！太可怕了！现在就连他看着这架小丑光甲眼神中都带着几分惊悚！他现在终于明白为什么偌大一艘斯卡级宇宙舰，竟然只派一架光甲下来！
　　因为，只要这一架光甲便完全足够了！
　　不过他只怕想破脑袋也不会想到花花公子号就叶重一个人。
　　可是，小丑光甲诡异的舞蹈还远没有结束。
　　看着对方光甲在自己眼中不断放大，叶重的心境没有一丝波动，冷静得像一块冰一样。
　　在双方快要接触的一刹那，叶重的双手如轻烟一般变得虚幻起来，令人惊艳的手速并没有让叶重有什么感觉，他的手速已经有很长时间没有提升了。
　　眼看两架光甲便要撞在一起，小丑光甲内嵌在双内臂内的格斗刺猛地弹了出来，毒蛇般，轻轻一吻，带起一缕寒光。小丑光甲一个侧滑，像一阵风，从这架光甲身旁掠过，没有一丝回头观看结果的意思。
　　这个人到底是谁？秦佐已经彻底惊呆了，浑然忘记自己在战斗。幸好那些海盗的同伴同样惊呆了，一直没有停下来的这群人居然出现了一个极短的冷场。
　　叶重却没有在意，一旦投入战斗，叶重就会全身心投入，哪怕对方再弱小。
　　轰，一声巨响，刚才被叶重击中的那架光甲已经变成一团火球，耀眼的光芒把每个人脸上的惊惧之色照得一清二楚。
　　又是诡异的变向，如毒蛇般弹起的格斗刺，此时体形娇小的小丑光甲仿若一位黑暗中的刺客，而那花花绿绿的可笑颜色斑块却仿佛这位顶级刺客森冷的笑意。
　　没有任何悬念，另外四架光甲没任何还手之力，甚至连逃跑也变成一种奢望。秦佐甚至看到有两架光甲转身想逃，却无一例外被那两根黑森森的格斗刺挑得支离破碎。这两根格斗刺看上去黑黝黝的没有一丝光泽，卖相普通，然而却是用制作电磁炮的黑金合金制成的，叶重嫌它黑亮亮的太耀眼，便给它做了磨砂工艺。
　　没有华丽的技巧，所有的攻击都是迅捷狠辣，一击致命，完全没有任何多余的纠缠。
　　秦佐的脸上冷汗涔涔地向下淌，频道里传来汉贲略带颤抖的声音：“阿佐，这家伙好可怕！”平时天不怕地不怕的汉贲此时也被吓住了。
　　不过秦佐也不由松了口气。有这位高手出面，自己这些人存活的机率也就大得多了。虽然猜不透这艘标着花花公子的斯卡级宇宙舰内坐着的是哪方神圣，但是无论如何，总比落在海盗手上强。
　　小丑光甲的动作极快，解决五架光甲的整个过程干脆利落，流畅自然，就仿佛干了一件再也平常不过的事。而且这架小丑光甲手段之残酷，令所有海盗心下发悚，被击中的光甲不是爆炸成一团火球，便是化作无数碎片，瞬间被肢解！
　　那两根时隐时现的格斗刺，在所有人眼中无疑是一把死神镰刀。就连秦佐也奇怪，这些光甲也颇为牢固啊。为什么只要这两根格斗刺一碰到，便稀里哗啦地解体了呢？
　　对光甲构造的熟悉，再加上叶重极为精确的出手，才有着如此可怕的结果。
　　解决完五架光甲的小丑光甲没有任何迟疑，便向正在僵持的众人扑了过来。依然是诡异的变向，难以捕捉的轨迹。此时的小丑光甲在众人眼中完全是一架诡异森冷的战斗机器。
　　出乎叶重意料的是，这剩下的十架居然呼啦一下掉头疯狂地逃跑。那样子，仿佛他们身后有一只魔鬼一般。
　　在秦佐的眼中，小丑光甲冷冷地看着那群落荒而逃的海盗，就像俯瞰脚下的爬虫一般。
　　小丑光甲在击毁了五架海盗光甲后，剩下的海盗一哄而散，而小丑光甲只是冷冷地看着他们离开，并未追击。好在秦佐一伙有自知之明，并没有做出什么过分的要求，比如要求对方追击。
　　紧接着，自然而然地，小丑光甲邀请他们登舰，已经无路可走的他们欣然答应。上了飞船之后，他们竟然发现偌大的斯卡级宇宙舰竟然只有一个人。而他们也终于看到了这位战舰的主人，也就是小丑光甲的主人的真颜，一个有着几分冷酷的男子。
　　这位男子究竟是谁？私人拥有大型宇宙舰，这可不是一般人能做得到的。秦佐心下迅速转着心思。
　　男子只是冷冷丢下一句：“跟我来。”便看也不看他们一眼径直向前走。秦佐一伙人只好紧步跟上。细心的秦佐很快便发现对方与众不同的地方，对方的每一步就像尺子一样精确，上半身纹丝不动。秦佐有一位朋友是一位颇有实力的格斗家，他赶路的姿势和眼前的这位男子竟有几分神似。难道……这家伙还精通格斗？
　　当经过一间房间时，无意中向里瞥了一眼的帕尔突然失声惊呼：“天啊，磁控金属分离机！”此时帕尔两眼放光，就像看到稀世珍宝一样，激动得一下子冲到房间里，扑到一台秦佐从未看过的仪器上，这里看看，那里摸摸。秦佐不由大为头痛，这个帕尔，也不看是什么时候，这可是别人的地盘，要是引起主人的不快，那自己这一伙人就惨了。不过他也知道帕尔这些人只不过是醉心研究，为人倒十分淳朴，只是有些不懂世事。秦佐偷偷看了叶重一眼，好在叶重并未露出不悦的神色，才微微松了口气。
　　秦佐虽然对自然学科并没有多大兴趣，但是在中盟学院时日久了，还是看得出这应该是一间实验室。而且从帕尔如此震惊看来，这个实验室应该是相当先进。虽然帕尔那老头看上去不讨人喜欢，但是秦佐还是清楚他的分量的，帕尔是无容置疑的矿物学和金属学方面的权威。
　　眼前这位男子在秦佐眼中变得越来越扑朔迷离了。能一人拥有一艘大型宇宙舰，这说明他极有可能拥有一个良好的身世，优越的经济条件。从他一人击毁五架海盗光甲来看，他无疑是一位极为杰出的师士，秦佐甚至敢肯定，就算是这个称号是师士的摇篮的中盟学院，也绝找不出一个像他这样的高手。而他似乎还是一位格斗家，至于这一点，秦佐倒不敢肯定。他甚至在金属学和矿物学方面还有着极为浓厚的造诣。而面对帕尔冒失的行为，他却没有丝毫情绪上的波动，说明他有着极高的个人修养，至少他能有效地控制自己的情绪，可怕的人啊。
　　倘若这些条件出现在一位老人身上，秦佐有的只会是敬仰。可这一切，居然会出现在一个看上去只不过二十岁左右的少年身上，这才是让他无法理解的。难道，这世上真的有这种恐怖的天才？
　　叶重并没有什么不高兴，这个老头子虽然长得丑了点，但是从刚才他的动作，可以看出，这是一个对自己的研究极为投入的人。对于这种人，叶重并不讨厌，反而十分欣赏。在“极光”的时候，那些老爷爷无一不是这样的人。叶重停了下来，等待帕尔。
　　帕尔已经处于一种浑然忘我的状态，两眼放光地围着这架磁控分离机团团转。
　　秦佐连忙向汉贲使了个眼色，汉贲示意明白，走到帕尔面前，出声惊醒帕尔。
　　回过神的帕尔看到大家都在看着他，一张老脸立即红得像火烧岩，讪讪地走到众人面前。叶重见状便重新转身向前走，众人连忙跟在后面，只是帕尔频频回头，显然对那架磁控金属分离机恋恋不舍。
　　刚刚经过另一间房间的蒙飞儿此时的震惊绝不会比帕尔小，自控式培养仪，等离子恒温室、双酵旋转机，她简直有几分晕厥的感觉，她甚至怀疑眼前就是中央调培研究院，除了中央调培研究院，她实在想不出还有哪家机构会拥有如此豪华的仪器。
　　不过蒙飞儿的表现却比帕尔稳重得多，她竭力使自己保持镇定。不过她的惊容还是引起了秦佐的注意，秦佐不动声色地放慢脚步，渐渐落后在蒙飞儿身旁，和蒙飞儿并排走在一起。蒙飞儿抬眼看了走在最前面的叶重一眼，压低声音道：“他很可能是一位调培师。”秦佐是这一行人的头，经验十分丰富，大家对他素来十分依赖。
　　秦佐悚然，叶重看上去颇有几分瘦弱的背影在他眼中愈发显得深不可测，神秘得让人难以琢磨。


　　第二百一十一节 泪石
　　叶重把他们带到舰长室。
　　叶重淡淡道：“各位，你们现在安全了。”
　　所有人不由松了口气，露出如释重负的表情。秦佐向叶重行礼，感激道：“多谢阁下出手相助，如果不是遇到阁下，只怕我们都……”言语间，秦佐不胜唏嘘，充满感激，但却没有一句话说在实处，显示出他过人的精明。
　　其实叶重现在很想直接用暴力手段，在他看来，暴力手段无疑是最简单最直接的方法。虽然有时会让情况直接恶化，但是绝大多数时间它都不失为一种有效的手段。不过，经过殇这么久的熏陶，叶重早已经明白，暴力手段并不是唯一的手段，而这世上还有更多更为巧妙的手段。
　　当然，明白归明白，但是用起来，却又是另一回事。直到现在，叶重还是更喜欢用直接的方法达到目的。
　　“好了，我也不和各位嗦了，我出手只是因为我对各位的收获十分感兴趣，我想，各位一定不吝啬把你们的收获给我开开眼界吧。”叶重依然用一种十分淡然的语气，那口气，就仿佛说一件再正常不过的事一般。
　　毫无疑问，殇对叶重的影响正在逐步显露出来。在某个角落中，某个小恶魔拼命地挥舞着它的小叉叉，兴奋得嗷嗷直叫，而在一旁，牧则自顾自说道：“语言冗化程度严重，效率降低百分之三十七点八。”
　　牧和殇的理念的差别就在于，牧认为屠夫就是屠夫，计算在哪下刀才更有效率，而殇则认为披着羊皮的狼更具欺骗性。
　　叶重的话如秋风一般，在所有人心里扫过，几乎立即，所有人的脸色都变了。他们怎么也没想到，刚出狼窝，又入虎口。如此赤裸裸的威吓，偏偏说得如此淡然，几人还是第一次遇到。
　　还有，对方从哪里得到的消息？自己这一行人的行动之隐秘，他们可以确定根本无人知道。这不禁让几人面面相觑。而帕尔则一张老脸涨得通红，愤怒得双目如欲喷火。秦佐不禁心下暗自叫糟，对方既然如此明摆了说出来，那说明对方对自己这一伙人一清二楚。难道这个神秘男子是冲着自己这伙人来的？
　　不过眼下秦佐已经来不及思考这么多了，对方既然敢这么说，那么一定是有恃无恐，有万全的准备。
　　而且这位少年刚才对付那五架光甲时表现出来的镇定，秦佐可不相信这少年手上会没沾过血。自己这几人，估计在对方的眼中只不过是五只待宰的羔羊。
　　心思电转，几乎这个念头在秦佐脑海中一转，他就明白自己这一伙人的处境，心下微叹，无论怎么样，保住性命才是最重要的。
　　秦佐看着看向自己的蒙飞儿的眼神，无奈地点点头。
　　蒙飞儿紧咬双唇，看向叶重的眼神中充满不甘和愤怒。右手却轻轻地解开卸下自己背后的背包，哗啦，一下子把背包中的所有东西倒了出来。帕尔气得嘴唇都在发抖，反而一旁的维森特依然一副漠然的神色。
　　对于众人的愤怒，叶重可懒得理会。他俯下身子，仔细地在蒙飞儿倒在地上的碎石杂物堆中寻找。
　　只见叶重迅速把这堆东西归类，一堆一堆地分开。这个动作倒是让秦佐一行所有人大吃一惊。难道这少年全部认识这些东西？
　　彼此之间相互对望了一眼，然后秦佐向蒙飞儿打了个眼色。
　　蒙飞儿犹豫了一下，便出声问：“难道您认识这些东西吗？”蒙飞儿语声甜脆，悦耳动听。蒙飞儿是这一行人的医护员，也是中盟学院的老师，不过她教导的是调培学，同时，她还是一位植物学家。蒙飞儿二十五六岁，正是一个女人最为美丽的时期，加上她本身天生丽质，知性女性的气质让她在中盟学院极受其他师生的喜爱。大凡和陌生人打交道，蒙飞儿极易博得他人的好感。
　　秦佐也是深知这一点，许多人都会对女人下意识地降低警惕心。虽然他不奢求这少年能因此而放过自己这些人，但是只要能降低对方警惕性的手段，他都会用上。对方的警惕性越低，自己这些人的机会便越大。
　　叶重此时却没有听到蒙飞儿说话，他正在和牧进行热烈地交流。
　　“这是绯炎石，是一种比较稀有的矿石，有能量增幅作用，一般用于大型能量武器的激发装置。”
　　“这是雨灰岩，这种矿物虽然好看，但是对于我们的作用并不大，不过它是一种相当不错的建筑材料。”
　　“这块绿色的是晶绿石，主要用于饰品的制作，它是一种宝石，不过五大星域很少见到，我基本没有看到相关报道。它对切割工艺有相当要求。”
　　根据牧的评价，叶重把地上的这些石头不断地分类，有用的分为一类，对他来说，没有用的分为一类。最终，剩下了最后一块类似水滴一样软软的胶状物，如果不是叶重眼尖，十有八九不会注意到这个小东西。
　　把它放在手心，温热的感觉传来，自动散发热量？这让叶重心下颇为惊讶。
　　叶重不由问道：“牧，这是什么？”
　　牧沉默了一下，才道：“这是泪石，学名叫高能量复式胶状物。”
　　从牧的语气中叶重察觉出这个有如泪滴一样大的泪石的不凡：“这东西有用么？”
　　牧的声音很快恢复正常：“有用。它是已知所含有最高能量密度的物质，它的出产甚至比多昆石还要稀少。用它制作能量栉的核心，可以极大地增强能量栉的容量，而且它本身的能量就极为可观。而且在它本身的能量消耗殆尽之后，它便成为一个良好的能量储存容器。装配了这种能量栉的宇宙舰拥有极强的远航能力。而配置了这种能量栉的光甲战斗能力将提高五倍以上。可惜我的信息库中的资料有一小部分毁坏了，泪核能量栉的制作方法残缺不全，如果你有兴趣，可以尝试将它补全。当然，制作泪核能量栉的其他物质我们还有相当部分没有。不过，作为一种极为重要的高级矿物，它是具备相当的收藏价值，而且我们有必要尽可能尝试看看能不能找到更多的泪石。”
　　“无论如何，这种东西掌握在我们的手中更让人放心。”牧最后一句总结性发言充满霸气。
　　“有那个必要么？”叶重奇怪地问。他从来没见过牧如此看重一样东西，就连多昆石也没有。在叶重看来，这种做法根本不可能完成，倘若是三大势力之一叶重还有点相信。自己一个人，怎么可能独占所有的泪石？
　　“很有必要。”牧顿了下，才道，“我的信息库中还残留着一份使用过泪核能量栉的资料，从这份资料可以得出结论，装配了泪核能量栉的光甲或者战舰是极为可怕的。无论是黑角，还是宗所，还是师士协会，得到泪石后势力将会得到急剧的膨胀。这样一来，势力均衡将会打破，对你来说，这并不是一种好结果。”
　　“可是这个行动显然在我们的能力之外，我们的人手并不够，就连矿物开采我们也同样丝毫没有经验。”叶重实在想不通牧居然会想到一个如此没有可行性的提议。
　　牧解释道：“泪石和一般矿物不同，它是聚生矿，一般来说，它只会聚集在一块并不大的区域。我们只要跟着他们找到这颗泪石的所在地，那么把其他泪石找到的可能概率很大。据现在的资料，有过泪石出产的星球都已经被开发殆尽。这几个人一定是找到了一颗原生星球。这么多的稀有矿物，毫无疑问，这颗星球到目前为止并未引起黑角宗所和师士协会的注意，否则的话，只怕这颗原生星球一定会被占领。我们要赶在他们发现之前拿走所有的泪石，泪石远不同于一般的战略物资。”最后牧还忘不了强调一遍。
　　叶重很快就想通了所有的关节，牧说得没错，无论是三大势力的哪一方一家独大都不符合叶重本身的利益。虽然叶重认为调查完普罗米集团的事后就找一座星球定居下来，遇到三大势力的可能性并不大，但是如果万一呢？这是个概率问题，却并不是完全不可能发生。与其如此，还不如把其扼杀在萌芽状态。
　　叶重很快便同意了牧的建议。
　　蒙飞儿惊讶地发现，眼前这个少年就仿佛没听到一般，依然埋头在整理这些倒出来的东西。所有的矿石都被他分门别类放置成一堆一堆，现在他已经开始在整理自己采集的植物。蒙飞儿对眼前的少年感觉越来越神奇，这些植物都是她亲手采集的。作为一位植物学家，对于不认识的植物，采集后研究是一种重要的手段。而眼前的少年似乎对这些没有收集在植物图鉴的植物颇为熟悉，非常迅速地把它们分门别类。
　　蒙飞儿这才想起这位少年似乎是一位调培师，作为调培师，往往会是一位植物学家，这在调培界已经非常常见。
　　完成手上的工作，叶重这才抬起头。其实从刚才一直到现在，叶重都处于暗中戒备状态。无论什么时候，都让自己拥有足够的反应能力，这早已是叶重的一种本能，好在对方并没有什么出轨的举动。
　　他哪知道在这一行人的心中，对他的忌惮已经到了怎样的程度，而其中尤以秦佐为最。秦佐是这一行人中眼力最好的，但也正是这样，他反而对叶重更为戒惧。
　　叶重哗啦一下，把一堆对他来说并无多大用的矿石推至蒙飞儿面前，坦然道：“这些矿石对我并没有用处，归还给你们。”叶重脸上可看不出有任何不好意思的痕迹，好像摆在他面前的东西原本就属于他的一样。
　　众人已经无暇去计较叶重这种无耻的行径，帕尔第一个忍不住，睁大眼睛，大声嚷道：“小朋友，你认识这些矿物？”众人见帕尔开口问，便齐齐闭嘴，但是目光刷地汇集在叶重身上。
　　叶重依然淡然的模样，道：“认识。”
　　所有人眼中都是不能置信，帕尔一把从叶重推到他们面前的那堆矿石中抓起一颗淡灰色的石头，急声问：“这是什么？”
　　“这是雨灰岩，是一种不错的建筑材料，它的硬度优良，与各种粘合材料有着相当不错适配性。它的力学和结构学性能比较出色。”
　　帕尔连忙打开自己的自动记录系统，看叶重毫不犹豫脱口而出，帕尔心下立即有了七八分相信。作为一位矿物学的权威，虽然他第一次见到这些矿石，但是他判断叶重的话是真是假的能力还是有的。
　　此时的帕尔就像一位好学的学生，在认真地听讲，而老师却是一位比他小几十岁的少年。
　　帕尔拿起另一块矿石，一脸渴望地问：“那这块呢？”
　　叶重这次却没有回答，而是看着众人，平静道：“对于这些矿石的种类和用途，我想我可以告诉各位，不过，相应的，我想各位也要拿出各位的信息与我分享一下吧。”秦佐此时愈发怀疑自己的判断，如果刚才他还认为这位少年是一位自然科学和光甲操控方面的天才，现在他却觉得对方很有可能是某个商业大联盟的少公子，虚伪而无耻，可偏偏还能做到如此自然流畅。
　　可是，不管怎么样，叶重的强大进一步在他心中深入。在他眼中，他还是无法看透眼前这个只有二十岁左右的少年，但是从对方露出的冰山一角来看，秦佐已经知道双方的实力早已不成比例。
　　不过，某个挥舞着小叉叉的恶魔显然对这样的叶重更为喜爱，当然，牧自然还是冷然旁观。
　　叶重也终于得知眼前五人的身份。


　　第二百一十二节 结盟
　　这五人全部是中盟学院的老师，秦佐和汉贲是师士系的老师，这次主要是负责这一行人的安全。而始终一言不发的维森特则是中盟学院地理学教授，帕尔是矿物学和金属学的教授，蒙飞儿则是调培系的老师。
　　中盟学院是五大星域之中极具盛名的一所高等学府，一般人听到了无不肃然起敬，而中盟学院的老师更是受到人们的广泛尊敬。
　　眼前的少年还是那样一副无动于衷的模样，这样的沉着出现在一个只有二十岁的青年身上，秦佐愈来愈觉得这位少年的可怕。
　　少年淡淡的眼神仿佛有直指人心的力量，似乎一切的谎言在他面前都无所遁形。
　　几乎所有人都在怀疑这个眼神始终如此淡然的少年和刚才那个无耻厚颜的少年是不是一个人。
　　其实这倒是他们错误地估计了叶重，叶重现在只不过是在模仿殇说话时的腔调。在叶重的脑海之中，是完全没有无耻正义之说，在他看来，自己属于强势的一方，就算剥夺对方的所有也没什么了不起。五大星域的律法对他的约束微乎其微。
　　在叶重的注视下，蒙飞儿把所有的事都交待清楚了。
　　维森特的一位学生是一位探险家，事实上，这些年来，探险家的数量一直在增长。在这个和平的年代，人们需要英雄。在这个缺乏英雄的年代，这些探险家被那些媒体塑造成人们心目中的英雄。其中蕴含着巨大的利益，更是让人们趋之若鹜。一旦谁发现了一颗原生星球，那么根据法律，他可以拥有这颗星球总资源的十分之一。虽然人们并不缺衣少食，但是对财富和权力的追求永远不会停止。
　　当这位学生把他的发现发给维森特时，维森特惊呆了。他是一位地理学家，但是他的学生发给他的全息录像中，他发现了几处他从来没有看过的地貌。为此，他组织了这次活动。
　　叶重倒有些惊诧。没想到他们的这次活动居然是这个一言不发的老人发动的。帕尔是一位矿物学和金属学的权威。蒙飞儿虽然声名不显，但出自名师的她在植物学方面有着深厚的造诣，加上她还精通医护，这样她就成为其中一员。秦佐和汉贲是一对搭档，他们配合默契，而且两人有着丰富的探险经验，自然成了这个小队的保护者和引导者。
　　由这个探险小队的组成来看，无疑是相当合理的。而且考虑到原生星球上主要是一些野兽，秦佐和汉贲两人足以保障他们的安全。
　　一切都是在秘密中进行的。维森特的学生之后一直没有和他联系，但是考虑到一旦泄密，维森特的这位学生的一切就成为泡影，所有人都恪守着保密的誓言。
　　周密的策划使一切进行得十分顺利。这颗原生星球的大小远远超过了他们的想象，进化程度也相当高。为了安全，一行人也只是浅尝辄止，并没有深入。但是纵然是这样，他们依然遇到了许多从未见过的物种矿石。除了秦佐和汉贲，一行人的收获都极为丰富。他们希望能尽快回到学院，在那里，他们拥有自己的实验室，他们需要消化这些成果。
　　一切都那么顺利，就在所有人都以为整个行动完美无缺时他们却遇到了海盗。
　　然后就是被叶重所救。
　　蒙飞儿把所有的一切说完之后，静静地看着叶重。事实上，一行五人的目光从来没有从叶重身上脱离。眼前这个少年可是关系着他们的命运，他们可以无视财富，无视名声，但是对于生命却没有人会选择放弃。
　　叶重不发一言，显然在消化刚才从蒙飞儿那得到的信息。
　　他们果然是发现了一颗原生星球，这和牧的推测相当吻合。所有的一切，都十分合理，叶重找不到什么特别的地方，而且牧刚才也说蒙飞儿的心跳并没有任何异常。叶重基本可以确定，蒙飞儿没有说谎。
　　不知道是想培养叶重的独立性还是什么，牧这次并没有对叶重做出过多的帮助。
　　现在摆在叶重面前有两条路，一条是先去调查普罗米集团关于高世昌的事件，而另一个选择则是先解决泪石的问题。这是一个十分让人犯难的问题，主观上叶重还是更想先解决老爹的这件事。
　　叶重突然问维森特：“您说您的学生后来一直没有和您联系？”
　　维森特一愣，点点头：“嗯，是的。我一直在等待他的消息，可他不知道怎么没回消息。”
　　“哦。”叶重点点头，心中便下了决定。
　　维森特旋即像想通了什么，脸色一变：“您的意思是……”
　　叶重只是点点头：“这只是我的猜测。”叶重怀疑维森特的这位学生十有八九被人盯上了。如果是这样的话，那这次行动就要加快了。被人抢在前面可不是件好事，看牧对这个泪石如此重视，叶重也不敢对其掉以轻心。相反老爹的事，并不急在一时。几乎在一瞬间，叶重便做出了选择，牧的理性对叶重的影响此时完全体现，即使关系到他最亲爱的老爹，叶重依然能做出客观正确的分析。
　　其他人还没有反应过来，维森特脸上却是没有一丝血色。突然，维森特几颗浑浊的泪水无声地从脸颊滑过，仿佛一刹那，维森特就像老了几十岁一样。
　　其他人大吃一惊，纷纷围着维森特，连问怎么回事。
　　秦佐是五个人中除了维森特外第二个想通的。秦佐脸上满是不能置信，看着眼神始终淡然的少年，问：“您的意思是他被害了？”
　　此语一出，所有人才明白刚才两人说的是什么意思，个个震惊。
　　叶重摇摇头：“这只是一种推测，目前无法验证其正确性。而且就算被挟持，被害的机率也并不大，无论抓住他的是谁，一个活的他比一个死的他更有价值。当然，前提是他足够聪明，存活的机率应该在百分之六十以上。”叶重此时像极了牧。
　　维森特微微一震，眼神重新焕发出几分神采。帕尔更是大声嚷道：“我们去救他，我们去救他。”
　　蒙飞儿连忙一把拉住帕尔，摇摇头，示意他不要说话。
　　秦佐现在一个头两个大，眼下自己一伙人生死未卜，现在居然还替别人的生死操心。心下自嘲一笑，不过他却是愈挫愈强的个性。此番变故，反而激起他的性情。不过想到救人，那无疑是天方夜谭，自己这些人就连对方是谁都不知道，而且五人之中有战斗力的就他和汉贲。而对方，不用想，十有八九是一个组织，单凭他们两人就想救人，越想秦佐越感气馁。
　　“他们一定会带他去那颗原生球，如果运气好的话，有可能遇到。”叶重淡淡道。
　　几乎所有人的目光都看向秦佐，一直以来，秦佐都是这一行人的决策者。维森特并没有因为是自己的学生而多说什么干扰秦佐的思考，他知道，这些人只是他的同伴，没必要为这件事而把自己搭进去。
　　秦佐心下苦笑，其实他们还有选择么？他明白对方既然把他们的思维引到这方面，只怕真实的意图不过也是那颗原生星球罢了。眼前这个少年未必比那些挟持维森特学生的人要善良。
　　秦佐想了想，正色道：“阁下也是想光顾一下那颗原生星球吧，我想估计没有人比我们更有向导的价值。倘若我们遇到了对方的话，我希望阁下能出手相助，并且能够保证我们的安全。”秦佐话里点明了自己这一伙人对于叶重的价值，也就暗示倘若不能保证五人的安全，叶重也就休想得到任何有关原生星球的信息。对于这个他看不透深浅的少年，拐弯抹角他认为还不如直接摊牌。
　　叶重很干脆地回答：“好。”
　　其实叶重有很多方法可以从他们口中得到自己想要的信息，比如殇的逼供，就连术承师都无法在这样的逼供下保持缄默，叶重不相信他们能坚持得住。
　　不过叶重已经开始懂得，直接并不意味着简单，而迂回同样不意味着麻烦。起码从现在的效果来看，这些手段运用的效果是十分出色的。在重视效率的叶重眼中，效率和效果决定一切，方法只是一种手段，为了达到目的而已。
　　但是无论如何，处于强势的地位，总能让自己处于一种主动的状态。对于这一点，叶重是牢牢记在心中。实力，才是最根本的所在。
　　结成了暂时的同盟，让所有人不由松了口气，起码暂时不用担心安全问题。小丑光甲对待那五架海盗光甲时的冷酷不时地在众人心中闪过。
　　输入原生星球的具体位置，牧迅速定下了一条最为快捷的航线。
　　叶重又开始讲解这些矿石，当然，这只不过是照搬牧的那一套而已。
　　维森特和帕尔两人专心地听着，还不时地问些问题，而一旁的蒙飞儿则一副耐心的模样，她在等叶重讲完矿石，她对这些她所采集的植物更为感兴趣。
　　秦佐和汉贲则在走来走去。
　　秦佐和汉贲两人目光偶尔接触时，都能看得到对方眼中深深的惊骇。他们刚才仔细地看过了舰长室，除了叶重和他们六人，他们再也没有发现任何一个人的影子。而这艘宇宙舰内看上去和其他斯卡级宇宙舰并没有什么区别。
　　但是这才是他们惊异的地方。宇宙舰和光甲有着截然的区别，光甲的速度要比宇宙舰快上许多，但是远航能力却差得远。宇宙舰还有一项光甲所无法拥有的功能，那就是空间跳跃。宇宙舰一般都拥有空间跳跃的功能，也正是这一项功能，大大缩短了人们在宇宙中的航行时间，也让星际旅行成为一种可能。
　　如果没有空间跳跃，从一个星球到另一个星球，也许耗尽一个人一生的时间也不够。
　　宇宙舰拥有光甲所无法拥有的功能，但是同样，在操作上，它要比光甲复杂得多。比如这架斯卡级宇宙舰，最少的驾驶人数就需要二十人。可眼下，他和汉贲却没有看到任何驾驶人员，但是这架宇宙舰却在自动飞行。
　　能够自动飞行的宇宙舰，秦佐的大脑已经有些短路了，眼前这个少年到底是谁？他怎么会拥有如此先进的宇宙舰？宇宙舰的驾驶员需要进行严格的等级考核，繁复的操作绝对令大多数人止步。迄今为止，秦佐还没有听说过任何一则关于这方面的报道。
　　他身后到底是谁？拥有如此发达的科技？太可怕了！
　　不由地，秦佐又暗暗担心，这里面许多东西，放在哪个组织，都是绝对机密。自己这些人撞了进来，只怕……
　　后面的想法让他不寒而栗，他立即生生止住了这个想法。而立即和汉贲打了个眼色，老老实实和那三人一样，围着这个少年坐了下来。
　　秦佐和汉贲的一切举动，叶重都看在眼中，不过他却没有出声，只是依然为帕尔他们讲解这些矿石。答应了别人的事，叶重还是尽可能地完成。当然，这是在不伤害自己的前提下，叶重还没有为了允诺而不顾自身安危的觉悟。
　　“这块绿色的是晶绿石，主要用于饰品的制作，它是一种宝石，不过五大星域很少见到，我基本没有看到相关报道。它对切割工艺有相当要求。”叶重完全照搬牧的话。
　　原本恹恹欲睡的蒙飞儿立即睁开双眼，一把从叶重面前抢过这颗晶绿石。女人天生对这些宝石之类没有什么抵抗能力，尽管这只是一颗原石，还看不出一丝宝石美丽的光泽。
　　秦佐眼前一亮：“五大星域很少见到？难道五大星域之外还有人？”这一句话把所有人的注意力全部吸引过来。


　　第二百一十三节 降落
　　五人心下的骇异此时就不用说了，无论是谁，只要他生活在五大星域，听到这个消息只怕都会是这个表情。眼前这位少年无意中透露出的信息，绝对是骇人听闻的。
　　叶重也懒得和他们说，没理他们，而是径直介绍这些矿石。这些矿石中有许多都十分宝贵，但是对叶重来说，没有什么利用价值，所以叶重全部都还给了他们。
　　秦佐的精神有些恍惚，刚才叶重的那句话对他的冲击太大了。叶重并没有做任何解释，这反而更让他相信这句话的真实性。
　　如果、如果五大星域之外还有人，而这些人，凌驾于众人之上，却无人知道他们的存在……
　　叶重对他们的反应根本不加理会，五大星域在他眼中并不算什么，虽然无论是轨形圈还是黑角都远不如五大星域辽阔，但是在科技水平综合实力方面却不是五大星域可以比拟的。不知道师士协会有没有类似的地方，但叶重相信有的可能性还是很大的。
　　而且从以往的经历来看，五大星域上层未必不知道这三大势力，几乎每次三大势力的大规模行动，叶重都可以看到五大星域各种行政机构与其若有若无的配合。
　　真正思考这个问题的只有秦佐一人。帕尔和维森特两人在忙着消化刚才从叶重处得来的这些未知矿石的信息。至于蒙飞儿，她睁大那一双迷人的大眼睛，一脸虔诚和崇拜地像一位学生一样端坐，听叶重在介绍那些植物。在她眼中，这个冷漠的少年是一位渊博的学者，虽然刚才在矿石方面的讲解让她觉得很乏味。但是在植物学方面，就算自己的导师，只怕都没有他博学。
　　叶重的这些知识都是从管疯子给他的芯片中学习得来的。这些调培世家有着悠久的历史，在某些方面并不是这些学院派可以比拟的。
　　汉贲那种单神经的生物自然不会考虑这种问题。他被允许在光甲训练室练习之后便整天在那里打发时间。维森特和帕尔被允许使用金属实验室，这让他们大喜过望，两人对这些一流设备垂涎已久，哪肯放过这样的机会，那种努力程度完全可以用废寝忘食来形容。至于蒙飞儿，则整天流连于调培实验室。叶重之所以允许他们使用实验室，也正是想看看他们是如何使用实验室的。虽然他没有旁观，但是这三人的所有操作叶重都让牧给记录下来。
　　秦佐无奈地看着四人，这四人怎么就没一点危机感呢？秦佐都怀疑他们还记得此行的目的么。看着少年那颇有几分瘦弱的背影，秦佐暗忖自己如果从背后偷袭的话会有几分胜算。但一想到少年那淡定的眼神，秦佐心中就禁不住一跳，这个念头旋即弱了几分。
　　当看到有一次一根被卡住的合金管竟然被这位少车硬生生地徒手折断时，秦佐艰难地吞吞了唾液，心下暗自庆幸自己没有乱动。这少年果然有制住几人的实力，这也越发坚定了他心中少年的格斗家的身份。以至于在那以后的几天，秦佐看向叶重的眼神都有几分躲躲闪闪。
　　花花公子一路平稳至极，连海盗的影子都没有看到。大型宇宙舰，除了大股海盗，小股海盗根本不敢去打那个主意。牧制定的航线是最近一条，所以当叶重宣布抵达塔佩罗星域时，所有人的眼光中都有几分茫然，显然他们根本没有想到会如此迅速。
　　五大星域彼此相邻，法尔星域和蓝光星域所在的直线恰好和天罗星域和塔佩罗星域所在的直线垂直，只是这两条直线却不在一个平面上。而切贝西尼星域则正好处于这个四个星域之间。而五大星域之外则是茫茫宇宙，无数星球代表着无数个未知的世界。
　　随着离塔佩罗星域越来越远，太空也变得越来越荒凉。没有船队，没有太空基地，没有太空浮，偶尔能零星地遇到一两个探险者的小宇宙舰已经算是比较幸运了。
　　随着探险者的脚步越来越广阔，已经有越来越多的星球被探明，不过除了那些开发价值极大的星球外，绝大多数星球依然是一片荒凉。维森特的这个学生的胆子也的确够大，他发现的那颗原生星球已经离塔佩罗星域最边缘的一颗居住星球非常遥远。
　　要知道，茫茫宇宙中，并不总是宁静的。相反，它总是充满无数未知的危险。而且越深入也就意味着补给越困难，倘若遇到什么危险想寻求帮助的可能性也越小。但是，在这世上，风险也就往往与利益成正比。每年仍然有无数探险者远入五大星域，而进入这片茫茫的未知世界。当然，绝大多数人都是一去不复返。
　　如果不是有维森特这位学生提供的沿路的星际图，只怕想找到这颗原生星球也并不是件容易的事。牧的星际图也只不过是到塔佩罗星域的边缘就没有了。即使如此，众人找到那颗原生星球依然花费了相当的时间。
　　叶重对于维森特的这位学生居然能在这里找到一颗原生星球实在感到有些讶异，只怕绝大部分还是运气吧。
　　“前面那颗就是么？”叶重指着全息屏幕上那颗硕大的绿色星球，这颗星球比他想象要大得多。
　　维森特点点头，帕尔大声道：“就是那颗。哈，没想到我们这么快就回来了！”秦佐以手抚额，心下哀叹，天啊，这家伙难道就一点也没想到自己的处境么？
　　由于气流的原因，飞船进入大气层有些颠簸。叶重并没有直接停靠，而是先绕这颗原生星球飞行一圈。他们上次也并未深入，谁知道其中会不会有其他的危险，还是保险一些好。
　　这颗原生星球的绝大部分都被森林覆盖，从来没有受过人类破坏的原始丛林绵延不绝，一眼望不到尽头。而且经过扫描，这里的树木极为高大茂盛，物种相当丰富，不时地有各种野兽在丛林间成群结队呼啸而过。可惜这里的干扰十分大，就连牧的全息扫描精度都大受影响。
　　不过从目前牧的扫描结果来看，这里的资源极其丰富，只怕光这些原生的木材的价值都让人无法估算。
　　海洋在这颗星球上只占有五分之一，尚不如这广袤的林海的面积大，不过却并不像绝大多数星球上那样呈蓝色，而是呈现出一种奇异的淡紫色。高耸的山脉上的积雪，淡紫色的海洋，广袤苍茫的林海，体形各异的野兽，构成了一道极为美丽的画卷。这里和垃圾星一样，没有人类居住，但是和垃圾星的荒凉截然不同的是，这里充满生机。
　　绕这颗原生星球飞了一圈，叶重发现这个举措对自己并没有多大的益处。这里似乎有相当程度的地磁干扰，扫描基本无用。就连牧的全息扫描在这里的有效范围也被压缩至三公里左右，叶重相信其他型号的全息扫描系统在这里基本就是废了。
　　叶重选择了上次秦佐他们停靠的位置。他的主要目的是为了那些泪石。其他的东西都是次要目标，尽管这里的好东西很多。叶重没有声张，他不想让这些人知道自己的目的。
　　从天空向下看，看到的依然是莽莽丛林，浓密的树叶让人根本看不到地表。
　　“你们确定是这里？”叶重再一次问，叶重需要的是他们上次去过的地方。这里不比太空，牧的扫描范围只有三公里。如果不能找到他们上次的降落地点，想要从偌大的一颗星球上找到如此之小的泪石，那无异于大海捞针。
　　五人一齐点头，秦佐道：“嗯，就是这里，你看这里两条河流的交汇处，形成了一个菱形，不会错的。我们当时就是沿着那条粗一点的河流朝那个方向走的。”秦佐用手指了指。
　　见五人一致同意，叶重便打算在这里降落。
　　斯卡级飞船毕竟不是秦佐他们的小型宇宙舰可以比拟的。降落的声势颇为吓人，斯卡级宇宙舰首尾舰长五公里，花花公子号覆盖的范围内所有的树木全部被硬生生压断，而原本生活在这里的野兽却受了惊吓，四下逃蹿。无数野兽争相逃蹿，场面极为壮观。
　　五人看得大为心痛，要知道，这些原生木料倘若拿到五大星域绝对可卖一个好价钱，然而现在却被尽数毁去。与之同时被毁去的还有无数其他植物，其中最为心痛的可能就数蒙飞儿了。
　　花花公子号硬生生地从这片林海之中压出一块平地出来。
　　待五人从花花公子号出来的时候，外面湿润的空气让所有人精神一振。宇宙舰生成的空气还是无法和丛林中的清新空气相比拟。无论科技如何发达，有些东西永远不是人工可以制造的。
　　一行人小心翼翼地下了宇宙舰。丛林中地形太复杂，全息扫描相当于废了，并不利于光甲行进，所以一行人只是穿了防护衣便出来了。可惜叶重的宇宙舰并没有配置热线枪之类的武器，这让除了叶重之外的所有人都提心吊胆。虽然他们上次在这里并没有遇到什么凶猛的野兽，但是如果这次要遇上了，那还可真是没有任何还手之力。五人唯有祈祷，身上的防护衣足够结实，能起到真正的保护作用。这些防护衣还都是花花公子本身自带的，否则以叶重的个性，哪会去购置这些东西。
　　叶重这才发现这下面和从上面看时完全两样。
　　五彩缤纷的花朵，湿润温暖的气候让这里的物种异常丰富。一时间，叶重都有眼花缭乱之感。
　　淡金色的植株上面布满网络状的金色纹线，嫣红的手掌形叶片的背面的那些脉络也呈金黄色，上面挂着许多黑灰色的小果。眼尖的叶重立即认出来了这是金线椴，在管疯子给自己的芯片中叶重就曾见过它的全息图样。这种植物极具观赏性，它的果实可以食用，但并不意味它是一种适合在室内栽种的植物。它的汁液一遇到鲜血就会变成一种剧毒，能够在七秒之内使人死亡。在芯片中记载，曾有一个原始部落，他们的武器上就喜欢涂有这种可怕的汁液，不过这个原始部落最后却被人灭族。
　　叶重很想摘几个下来研究，但是他还是很理智地克制自己，现在并不是考虑这个的时候，还是先找到泪石要紧。根据牧反馈的情报，三公里之内并没有发现泪石的踪影。
　　现在没有哪个居住星能有如此景致，所以尽管秦佐他们已经来过一次，但他们再一次身临其境时，他们依然深深地沉醉其中。
　　“好了，我们前进吧。”叶重淡然却不容置疑的声音把所有人从沉醉中惊醒。
　　“沿着我们上次的路走？”秦佐问。
　　“嗯。”
　　一行人沿着河流向前走。队伍的最前面是秦佐，最后面是汉贲。
　　由于防护衣上有推进器，众人可以缓缓地飞行。否则的话，以帕尔和维森特的年龄，叶重都不确定他们能走多远。
　　丛林之中植被极为茂盛。高大的乔木和丰满的树冠几乎遮了个严严实实，只有偶尔从树叶缝隙中漏下来的恒星的光线才能让这里颇有几分光亮。
　　藤类植物在乔木和地表之间肆意生长，这给众人前进带来了很大的麻烦，还好河边要清爽得多。叶重也不时地打量周围的这些植物，他平静的表情之下心中却是相当震惊的。这里的物种实在太丰富了，从刚才到现在不到二十分钟之内，叶重已经认出二十二种在管疯子的芯片中被列为珍稀植物的植物植株，而且这些植物生长状况都极为良好。
　　无疑，这里是调培师的天堂。
　　一株开着硕大的火红色花朵的植物引了蒙飞儿的注意，鲜艳欲滴的火红，花朵的形状很是怪异，依稀像两张背对背粘在一起的人脸，茎干非常厚实。这么另类的植物蒙飞儿还是第一次见到，奇怪上次自己怎么没遇到，身子却不由向前靠近。
　　叶重无意中回过头，却正好看到这一幕，骤然间，叶重的瞳孔急剧收缩！


　　第二百一十四节 同姝信
　　来不及喝止，叶重闪电般抽出绑在腿上的匕首，手腕一抖，一道寒光脱手而出，一闪而逝。
　　几乎在同时，蒙飞儿这才发现眼前朵火红花里面一条红影向自己面孔扑来，速度快到只能捕捉到一片红影！
　　“啊！”蒙飞儿受惊之下立即大声尖叫，然而眼看那道红影在她眼中越来越大，她下意识想向后闪躲。
　　可这红影速度之快让她完全没有反应时间，她心下一凉，这下完了！
　　她茫然的瞳孔睁得大大的，写满恐惧。一道光芒从她眼前闪过，她依然没有反应。
　　惊醒她的是哚的一声，蒙飞儿循声望去，自己左侧的一棵树木上钉着一把匕首，匕首直没至柄，巨大的力量让这棵树剧烈摇晃，树叶纷飞，煞是好看。
　　众人这才注意到这边的异状，蒙飞儿脚边掉了一段十五厘米左右长的猩红色植物软茎，上面沾满黏液。这些黏液滴在地上立即腐蚀出一个大坑出来，还冒着一股青烟，刺鼻的腐蚀性气味让所有人都不禁后退了几步。
　　一个焦黑的坑中静静躺着一段猩红的拇指粗的物体，还不时地冒着青烟，这看上去颇有几分妖异。
　　蒙飞儿已经完全处于一种恍惚的状态，茫然地看着大家。
　　叶重不禁微微皱起眉头，这种状态明显是受了过度惊吓。在其余四个人的目光中，叶重身形一晃，来到蒙飞儿面前。叶重如鬼魅一般的身影顿时把其余四人吓一跳，每个人看向叶重的眼光里都充满敬畏。
　　看到眼前蒙飞儿居然连面罩都没有戴，难道她以为这是游山玩水么？倘若不是现在她是自己的暂时伙伴，叶重连理都懒得理。
　　对付这种惊吓过度的方法有很多种，叶重直接选择最简单的一种。
　　啪啪，叶重给了蒙飞儿两个耳光。在叶重看来，如此娇弱的人实在不应该进行探险这样的工作。叶重并没有因为对方是女人而有任何怜惜之情，敌人并不会因为你是女人而有任何优待。
　　其余四人都是一脸愕然地看着叶重，张大的嘴足以塞下一颗蛋。他们怎么也没有想过，居然还有人会舍得对蒙飞儿下这样的重手。
　　无论从哪个角度来看，蒙飞儿都是一位不折不扣的美女，善解人意，知进退，透着一股知性美。在许多人眼中，她是一位完美的现代女性。在每年的中盟学院的评比中，从来没有哪一位女性能与她比肩，蒙飞儿永远是没有任何争议的最受欢迎女性。
　　蒙飞儿身上有一种特别的气质。站在她面前，几乎每一个人都不由自觉形惭。从来没有人哪怕和她说过一句粗话。和她站在一起，你说话都会不由自主放轻柔。就连秦佐这样极具自制力的人在蒙飞儿面前都不由自主被蒙飞儿影响。而蒙飞儿也从来没有因此而变得骄傲，她依然一如既往地谦和、温柔、善解人意。
　　现在居然有人扇她耳光？居然面无表情地扇她耳光？这让四人仿佛看到一件最为不可思议的事一般。倘若这事被中盟学院的那些师生知道了，只怕眼前这位冷漠的少年立即被人海淹没吧。四人面面相觑。
　　蒙飞儿雪白无瑕的脸上立即浮现出两个完整的手掌形红印，一边一个，十分对称，有如那朵火红的背靠背花瓣酷似美人的红花一般。
　　不得不说，叶重这个方法还是极为有效的。蒙飞儿微微一愣，不过马上回过神来，刚才受的惊吓此时才暴发出来。蒙飞儿再也忍不住，哇地失声哭了出来，想也没想就朝叶重怀里扑去。纵然蒙飞儿平时表现得再从容，她依然还是一个女人，从来没有受过如此惊吓的她第一反应便是寻求保护。
　　叶重的眉头不禁又微微一皱。
　　眼看蒙飞儿就要扑到叶重怀里，倒让一旁的秦佐眼红得要命。美人投怀的美事大概只要是正常男人就不会拒绝吧，而且还是这样一位极品美女。
　　叶重很不习惯有人距离自己太近，和别人保持相当的距离早已几乎变成他身体的本能。不过叶重同样没有闪躲，倘若自己闪躲，那蒙飞儿肯定会摔倒，只怕到时又要耽误行程，时间已经耽误了很多。
　　眼角余光瞥见秦佐正看向这里，叶重的双手立时动了。
　　左手轻轻按在蒙飞儿的肩膀，紧接着右手在蒙飞儿腰间一推，蒙飞儿像一只沙包一样准确地朝正看向这边的秦佐飞去。
　　秦佐一直关注这边的情况，不过他显然没想过叶重会这一手。好在他反应极快，连忙伸开双臂，一把接住蒙飞儿，在接住的那一刹那，他连向后退，卸下这股力量，生恐伤到手上的蒙飞儿。
　　秦佐怎么也没想到这种好事居然会落在自己头上，刚才接住蒙飞儿的动作不过是身体的下意识反应。等真正确定自己手上是蒙飞儿，他已经彻底喜疯了。
　　叶重却没有理会他们，而是平静地从树上拔出匕首。顾少泽送给自己的这把匕首很多次都发挥了重大作用。叶重爱惜地用手轻轻在匕首上拭过。
　　此时，叶重走到这株火红的危险植物前仔细观察。
　　那两张人脸其实是它的花瓣，里面是相通的。叶重凑近仔细观察，刚才被叶重匕首削断的那段植物软茎现在已经安安稳稳地缩在那。断口处不断分泌鲜红色的黏液，有点像血液。
　　虽然明知这植物已经丧失攻击性，但叶重依然很小心。这种黏液的腐蚀性之强让他心下暗凛不已，看来芯片上说的果然没错啊。不过腐蚀性如此强烈的黏液却无法对这看似娇弱的花瓣产生任何危害，让人不得不赞美造物者的神奇。这种植物最恐怖的是刚才那段红色软茎的尖端，那是它发动攻击的中枢，中枢被破坏的红花没有任何攻击性。
　　叶重左手小心地捏着两张人脸花瓣，右手手起刀落，从花托下方削断支撑这朵花的茎干。这个花瓣此时成了盛放这种血液般黏液的最好容器。叶重肩部一用力，背上的背包便像有灵性般滑到叶重的右手上。
　　学习了蓝易行的那张芯片，叶重原本就极为可怕的肌肉控制已经到了一个匪夷所思的地步。比如刚才那个取包的动作，整个过程别人根本没看到叶重有任何动作。但倘若叶重现在赤裸着上身他们一定会发现极为诡异的一幕，叶重的肌肉从肩部开始蠕动，像波浪一般，把这个背包推至叶重的右手上。
　　蓝易行的芯片中并没有这种技巧，这还是叶重自己琢磨出来，这也是一种锻炼肌肉的技巧。叶重现在能做到这种程度的只有肩部和手臂，离全身肌肉控制还有相当距离。
　　好在此时所有人的注意力都在蒙飞儿身上，没有人注意到这一个细节。
　　叶重右手灵巧地打开背包，取出一个方形金属盒，打开盒子，盒子内的冷气迅速漫延开来，冷气中隐约见到整齐排列的圆球。叶重的手伸进盒子里，取出一个拳头大的圆球。这个圆球的材质十分特殊，隐约透着金属光泽，却呈半透明状，让人可以看清圆球内部，里面空无一物。确切地说这应该是一个球形空壳，由于恒温冷气的缘故，圆球触手冰凉。
　　叶重在圆球底部的一个凸点上一按，滋，一声轻响，圆球顶部突然张开，变成了一个半球形的碗状。叶重把左手的火红花瓣小心地放入其中，轻轻一按，半球碗立即变成一个半透明的圆球。透着圆珠可以清晰地看到里面的花朵，叶重把装有红花的圆球放入盒子内。
　　这个金属方盒是调培师专用的采集盒。它不仅恒温保鲜，而且当关上盒子之后，内部的这些圆球会处于真空失重状态。如此顶级的采集配置是每个调培师梦寐以求的装备。
　　“这是什么？”说话的是蒙飞儿，她的话音之中还残留着几分惧意。在秦佐接住蒙飞儿没过多久，蒙飞儿就恢复正常，让还在享受的秦佐直恨时间过得太快。叶重的一举一动她都看得一清二楚，刚才的事她也想明白了，正是这个一脸专注的少年救了自己。
　　叶重也终于松了口气，如此强烈的黏液纵然是他也不敢掉以轻心。
　　花瓣对叶重并没有用，他需要的是软茎分泌的黏液。在管疯子的芯片中，有好几份配方都包含这种成分，而且这种同姝信是一种稀有植物，谁知道下次遇到是什么时候。
　　起身把采集盒放入背包中，叶重转过身，冷冷道：“这种植物叫做同姝信，它的主要特点是能够捕食生物。它的花瓣之中有一条红色像蛇信一样的软茎。这种软茎能够分泌一种腐蚀性极强的黏液，而且这种黏液中有麻醉成分。请你戴好面罩，你如此大意会拖累所有人。还有，请不要随意接近陌生植物，这个丛林比你想象中的要危险得多。”叶重的话冷然没有半分客气。
　　说完之后叶重就没有理会蒙飞儿。
　　被耽搁了这么久，叶重已经不打算再浪费时间了。蒙飞儿也知道刚才自己的行为太过于鲁莽，看了看已经转过身的少年，蒙飞儿默默地升起防护服的面罩。
　　一行人又开始向前走。
　　叶重越走越是心惊，他实在想不明白上次这些家伙是怎么可能在这片丛林之中走那么远的，而且还能安然回头。
　　这里许多植物管疯子的芯片上都有记载。看着除了蒙飞儿以外四人泰然的表情，叶重不由在心下感慨一句无知者无畏啊。
　　离帕尔只有不到半米处的那根暗褐色的藤便是鼎鼎大名的吸血藤，这种藤上面布满无数中空的刺，只要生物被扎到，立即会被注射一种药效极强的麻醉剂。二十五根刺内的毒素就足以让一头成年狮子失去抵抗力。一旦猎物被麻醉，那最后的结果绝对是被抽成一具干尸。
　　而叶重头上三米处那枚卵形的果子，是青蜜树的果实。青蜜果香甜无比，极富营养，在老远人就可以闻到这份甜甜蜜香，但是这枚诱人的青蜜果却同样可怕。
　　青蜜果是黑翅蜂天然的巢穴，几乎有青蜜果的地方就必然有黑翅蜂。眼尖的叶重刚才就看到几只黑翅蜂钻进了一枚青蜜果。黑翅蜂无疑是一种相当可怕的生物，倘若你不小心触动了它们的巢穴，那等待你的无疑只会是死亡。
　　这种生物极具攻击性，而且有相当的复仇心理，不死不休。个头强健的黑翅蜂尾部的针足以刺穿一厘米厚的合金板。而且这些蜂刺所蕴含的毒素同样会使人在极短的时间内死亡。防护衣能不能抵挡得住这些黑翅蜂，叶重同样没有信心。
　　这里危险的植物太多了！还有相当一部分叶重根本不认识，自然也就不知道它们究竟会不会威胁到他们的安全。不过叶重可不想尝试。
　　好在刚才蒙飞儿的事引起了所有人的警惕，那种黏液霸道的腐蚀性在所有人心中留下了深深的烙印。
　　河边都如此难走，如果是在丛林之中，那简直不可想象。
　　蜿蜒的河水清澈透明，潺潺的流水声让人感受到了属于丛林的那份宁静。
　　到现在为止，自己这一行人还没有遇到什么凶猛的野兽，这让叶重心下十分不安。连这里的植物都如此充满危险，叶重可不相信这里的动物会是什么和平主义者。
　　花花公子号的降落可能惊走了大量的动物，但是叶重同样明白高等生物对于自己领地的执着。在垃圾星时，叶重也是同那些变异生物打交道最多，对于动物，特别是凶悍的动物，他还是颇为熟悉的。
　　对于野兽的强大，叶重同样不敢小瞧。比如垃圾星的那只铁蟒蜥，叶重就相信五大星域就师士如果单对单的话，有相当部分会毫无悬念地死亡。而这样一个到处充满危机的丛林，不知道有几千百万年没有受过人类的惊扰，它们到底会发展到什么程度，叶重都不敢想象。
　　不过像这样的水源，一定会是附近动物饮水之处。
　　为什么到现在为止，自己还没有遇到一只动物？这个问题叶重很是疑惑，毕竟离开花花公子号已经有相当距离了。
　　难道……
　　叶重心下生出几分不祥的预感，而他身后的河流中，无数银线一闪而逝。


　　第二百一十五节 怪物
　　大凡一些凶猛的野兽都有自己的领地范围，其他野兽是不敢轻易进入这个领域的。当然这种情况一般只出现在那些极为可怕的野兽身上。比如垃圾星的铁蟒蜥，作为垃圾星最强大的生物，它的领域无人敢侵犯。
　　这也是叶重最为担心的一点。无论从哪看，这里的环境可以说得上得天独厚。刚才经过的地方，叶重还能看见黑翅蜂这样的生物，而在这里却看不到任何动物的踪迹，甚至连动物的粪便都没有看见。这让叶重觉得十分反常。
　　这也让叶重极为警惕，不敢有任何大意。
　　“小心，背后！”牧的提醒永远是那么及时。
　　叶重脚下骤然发力，整个人像箭一般贴着地面向前蹿去。
　　哚哚哚。
　　身后传来一阵密集的响声，同时还有接二连三的惨叫声。秦佐他们可没有叶重的身手，而且他们个个都很放松，根本没想过会受到袭击，上次安然无恙地经过这里让他们有些麻痹大意。
　　看清前方没有什么危险植物，叶重身形不止，却扭头向后看到底是什么东西。
　　水面上，竖着数十根拇指粗银色的管子，管口正对着这边。叶重微微一愣，这是什么？
　　扫了一眼，秦佐五人都躺在地上哀嚎，每人身上都插着数根拇指粗的类似古时羽箭一般东西。防护衣显然并没有起到多大的防护作用，被击中处血迹殷然，五人个个一脸痛苦。
　　叶重心下微凛，能击穿防护衣，这玩意的威力不能小瞧啊。只是，这到底是什么东西？
　　突然，河水一阵涌动。哗啦，浮现出一个叶重从没有见过的生物。
　　这个怪物模样极为怪异，一个硕大扁形圆盘支持它浮在水平面上，而圆盘边缘伸出无数银色的触手，这些触手中空，崩直了便像一根根银色的细管，正是叶重刚刚看到的竖在水面上的银管。而在固盘的盘表上却布满密密麻麻的尖刺，远远望去，就像一个插满箭矢的圆形箭靶。
　　圆盘中央一根颇为粗壮的肉柱顶着一个黑色的球囊。而球囊上，一双猩红的双眼透着几分嗜血，死死盯着叶重。
　　这是什么？叶重心中再一次升起疑问。他可以确定自己绝对没有见过这种生物。扫了一眼倒在地上的五人，他们的情况看上去并不好。
　　说实话，遇到这样的不明生物，第一时间离开是最明智的选择。不过这次叶重却只有硬着头皮上了。如果不救下这五人，这莽莽丛林，自己找到泪石的概率绝对要比杀死这个怪物的概率要低得多。
　　几乎没有任何犹豫，叶重第一时间唤出了守护。
　　几缕阳光穿过树缝投到守护上，泛起的耀眼金光让叶重想起了传说中的那些为神战斗的战士。可惜叶重自己看不到，不过看到了估计也只会嫌这金光太过于耀眼。他现在正在适应，他有相当时间没有操控守护来进行战斗，这黑白的视野让他需要一个十分短暂的适应过程。
　　叶重外形的突然变化显然让这只怪物受到了惊吓。
　　蓦地，这只怪物的球囊骤然膨胀起来，像一只正在充气的气球。同时，那圆盘也同样急剧膨胀，而那些倒刺却诡异地没入怪物的体内，所有的触手齐齐对正叶重。
　　咻咻咻。
　　这声音叶重再熟悉不过，这是物体在高速飞行时的破空声。视野中迅速出现数十个白点，而一旁的数据刷刷如瀑布一般疯狂刷新。
　　闪电般抽出匕首，叶重的这个动作的迅捷完全可以用闪电来形容。
　　叶重空手取出匕首的动作就已经快得骇人，而穿上守护的速度已经突破了人眼所能捕捉的范畴。
　　不退反进，守护犹如一道金色的闪电，急速向怪物掠去。之字步、弧形步等等，叶重完全把这个怪物作为一个最为可怕的对手来对待。
　　一边在闪躲的同时，叶重一边用匕首挑飞这些无法闪躲的飞刺。这些飞刺的力量极大，速度更是可怕，就连穿着守护的叶重都不敢有任何懈怠。
　　居然还懂得覆盖射击？叶重愈发不敢大意。
　　怪物的触手不断地吐出这些飞刺，一波接一波，银色的飞刺在阳光下化作一波波银光，朝叶重汹涌扑去。
　　守护离怪物越来越近，视野中守护自动对其进行分析，而那道致命白线最终锁定在怪物两眼之间的位置！叶重明白，这条白线的位置应该就是这个怪物最脆弱的地方。
　　无暇多想，叶重的眼中只有那道白线。
　　叶重身后的地上、树上，已经插满了银色飞刺，密密麻麻地在阳光下显得十分精致。因为这些飞刺都是对准叶重，所以受伤的五人反而一根也没有被击中。
　　怪物的飞刺终于全部吐完了！叶重的心境依然一如既往的平静。而怪物那猩红的双眼之间的那道白线却在叶重眼中越来越大。
　　怪物的双眼中终于露出恐惧的神色，一直是这片丛林霸主的它，此时却面对着一个比它更为强大的存在。
　　守护十赫的短程冲刺能力此时完美体现，当一个物体以十赫的速度迎面向你冲来时，那份无以伦比的冲击力，绝对可怕。
　　怪物想跑，它的身形急速向下潜，它相信，只要在水里，一定没有谁是自己的对手。
　　水还没有浸过它双眼下的那个大圆盘，蓦地，它双眼之间一凉。
　　这是叶重看出它想逃跑，于是掷出右手的匕首。这一掷无论是从力量上，还是从精准度上，都是无懈可击。
　　叶重停在河边，这个怪物的尸体飘浮在河面上。把怪物的尸体弄到岸边，取回自己的匕首。解除守护的叶重无暇仔细检查这个怪物，他立即跑至五人身边。
　　仔细检查了五人的伤势，还好五人的伤口都不致命。蒙飞儿是这一行人的医护人员，身上带着医护装置。叶重从蒙飞儿身上取下医护箱，蒙飞儿从小到大，哪受过如此重的伤，剧痛之下已经昏过去了。
　　叶重帮五人拔出飞刺，处理伤口。帕尔和维森特两人年纪过大，也同样痛晕了过去。汉贲和秦佐两人身体素质出色，虽然脸色苍白，却依然清醒着。
　　两人眼中掩饰不住的惊骇。这个怪物是他们见过最可怕的生物，吐出的飞刺居然能硬生生穿透防护衣，要知道，防护衣甚至可以挡得住一般的热线枪啊。这种丑陋的怪物，太可怕了！如果不是有这个少年的存在，只怕自己这些人百分之百成了它的腹中餐吧。
　　但是秦佐眼中的恐惧却并不是因为这个怪物。在他眼中，这个怪物虽然可怕，但是比起眼前这个看上去有几分瘦弱的少年，它却只不过是一个小虫而已。
　　那突然出现的金色护甲，秦佐敢肯定，那是一款微型光甲。作为中盟学院师士系的老师，如果他连这个也看不出来，他相信他可以撞墙死了。当然，这只是他在第一眼看到守护时的想法。
　　很快，他便几乎要推翻刚才自己的想法了。天！这还真的是微型光甲么？秦佐完全傻了眼，他甚至感受不到身上的痛苦。这是怎样的速度啊！绝对有七赫以上，他心下保守估计。
　　拥有七赫速度的微型光甲？这完全颠覆他脑海中早已形成多年的概念。
　　再看到这款微型光甲为了躲避那些飞刺而做的那些变向，秦佐感到自己的大脑已经有麻木的趋势。
　　这还是人么？
　　秦佐彻底无语了，他已经明白一件事，眼前这个少年，他的本领和他所有的一切，早已超出了人类的界限。
　　这样夸张的短程变向，对人体的负荷之大，绝对是没有任何存活可能的，对于这一点，在见到眼前这一幕之前，秦佐深信不疑。即使是虚拟网中极富盛名的传说中的高手YC，也不可能达到这种程度。在很久以前，他曾看到过YC的一款比试录像，三秒内八次连续低角度变向，在遇到这少年之前，他一直认为这是人类所能达到的极限。
　　他完全没有想过眼前这个少年会是YC，在他看来，两人的差距实在太大了。
　　叶重却没有理会秦佐和汉贲两个像看怪物一样看着自己的眼神，他从地上捡起一根飞刺，放在眼前仔细端详。嗯，从质地上来看，这应该是骨刺，对于骨材深有研究的叶重第一时间就做出了判断。质地很轻，然而却极为坚硬，尖端十分尖锐，通体银色，长十五厘米左右，尾部扁平，可以提供良好的飞行性能。这可是天然的骨箭，叶重连忙把地上所有的骨箭都收集起来。
　　两百多支骨箭叶重用一根十分坚韧的藤条捆在一起，放入背包中。
　　走到怪物的尸体前，叶重检查了一番，除了这些骨箭，这个怪物身上再找不到其他骨头，对叶重来说没有什么价值。
　　走到五人面前，叶重却犯难了。五人中有三人昏迷，剩下的两个也重伤，没有了行动能力。没了向导，叶重想找到泪石那无异于痴人说梦话。
　　秦佐精明过人，显然想到叶重想什么，苦笑一声：“我虽然不知道阁下想找什么，但是对于我们上次的行程，您只要沿着这条河流一直向前走。我们上次并没有走多远，离这里大概最多五公里左右，阁下可以自行寻找。”秦佐算是想明白了，以对方这样的实力，无论在哪种情况下，倘若想对付自己这些人，完全不用费吹灰之力，他可想不出来有谁能阻止这位少年。
　　秦佐见识过这人，知道一般高手心中大多都有股傲气，不肯轻易受别人的恩惠，所以他反而主动讲出来，只希望能博得这个少年这几好感，自己这群人的存活机会也大了几分。
　　显然秦佐的合作微微有些出乎叶重的意料，看了五人一眼，如果自己走了那这五人应该没有自我保护能力。不过只要他们呆在这不动，遇见危险的可能性并不大。以这个怪物的强悍和攻击性，叶重不相信这片区域还会有其他动物，而且牧的扫描结果也正显示叶重的结果的正确性。
　　叶重点点头，道：“你们留在这里，这附近没有其他野兽，等我回来。”
　　说完叶重便转身沿着河边向前疾奔。没有了五人的羁绊，叶重的奔跑速度十分迅速，他就像一只充满力量的猎豹，在丛林中奔跑。
　　这一路上，叶重没有再遇到任何野兽，倒是危险的植物遇到好几株，看来刚才那个怪兽对这附近的区域的统治性很高。
　　五公里对于叶重来说不过是一会儿功夫。
　　“停！叶子！”牧突然开口。饶是以叶重的沉稳也忍不住心下暗喜，无缘无故牧哪会让自己停下来，肯定是牧有所发现。
　　果然，牧道：“叶子，向左走。”
　　根据牧的指点，叶重不断调整方向，只是这里的植物十分密集，给叶重造成了不小的麻烦，看到半空中无数相互纠结的藤条，叶重只有取消从空中前进的想法。
　　叶重干脆重新唤出守护，他可不信有什么植物能攻破守护的装甲。
　　这样一来，前进速度大增。但是用守护这样的超级光甲来开路，只怕也只有叶重会做得出来。
　　“好了，就是这里。”纵然以牧素来的冷静，此时声音都有些微微起伏，这也让叶重明白了泪石的重要性。
　　这是一片空地，奇怪的是，在方圆五十米之内，没有任何植物生长。裸露的土地形成一个十分规整的圆。而在这个圆的正中央，有一个黑森森的洞。
　　在如此茂密的丛林，居然会出现这样一块没有任何植物生长的区域，还呈一个极为完整的圆形，说不出的诡异。


　　第二百一十六节 地底洞穴
　　在如此茂密的丛林，居然会出现这样一块没有任何植物生长的区域，还呈现出一个极为完整的圆形，不能不说有一些诡异。
　　叶重从守护中出来，重新回到真实的视野让他觉得习惯得多。守护的确强大，但是它却同样有十分明显的弱点存在。例如在丛林这样的复杂地形，会让守护自动分析的数据呈几何倍数上升，而且在黑白视野中，那些网格状的物体让人很难分辨，所以叶重才从守护中出来。
　　而且根据牧的扫描，并没有发现有危险的存在。
　　黑森森的洞口看上去十分幽深，不见底，叶重试着丢下一颗石子，传来连续的撞击声。嗯，看来这个洞穴并不是笔直的。
　　想了想，叶重从腰包中取出一个空间钮，这个空间钮的造型是一只栩栩如生的爬虫。这是叶重在九开不夜城买的几架光甲之中的一架。
　　这是一架工程光甲，主要是用来挖掘和矿物采集，适于洞穴穿行。
　　这架光甲的名字叫“长虫”，光甲的形状也俨然是一只变异爬虫，深褐色的一节节躯干，可以让其极为灵活地扭动。十三节躯干首尾相联，每节躯干上都配有微型引擎，而且还在上面装配了四支被动式仿触角的机械脚，这可以让其在幽深的洞穴中自如地穿梭。
　　进入光甲的驾驶舱，叶重坐定，便立即启动光甲。
　　“长虫”果然像极了一只爬虫，“唰唰唰”灵活地钻进洞穴。由于这些机械肢都是被动式的，倒省了叶重操作的麻烦，洞穴中地形之复杂，远出乎他的意料。曲折崎岖，加上光线不足，靠夜视系统看得并不清晰，好在长虫的头部安有高亮度的离子灯。不过坐在光甲中的叶重却觉得十分平稳，心下对这款光甲的设计者暗赞一声。
　　长虫的速度比叶重想象得要快，但是这个洞穴的曲折也同样出乎他的意料。牧探测到了泪石的位置，那么泪石应该就在三公里的范围之内，可叶重却感觉前进了远远不止三公里。
　　呼，终于到了尽头，叶重眼前豁然开朗。这洞穴的最底部是一片相当大的平地，他甚至听到了水流声。
　　长虫稳稳地停在地上，叶重从驾驶舱内翻身出来。
　　当叶重看到眼前的景象却倒吸一口冷气。
　　这么幽深的洞穴原本是一片漆黑，但是叶重眼前却闪耀着各种光芒。
　　一条浅浅的小溪，水不过刚刚没过叶重足踝。潺潺的水声在这个无人的洞穴中十分清晰。让叶重惊呆的并不是这个小溪，而是这条小溪中闪耀着各种光芒的矿石。浸在水中发出五颜六色光芒的矿石比天上的星辰还要耀眼。伸手不见五指的洞穴也因为这些矿石而变得五彩缤纷。
　　叶重见过许多矿石，却从来没有见到能自己放出光芒的矿石。现在一见却是一大片，而且还是五颜六色都有，模样也各不相同，这如何不让他有几分傻眼的感觉。
　　“变异能量矿！”牧的声音中也充满惊讶。
　　“变异能量矿？牧，这是什么东西？有用么？”叶重傻傻地问。
　　“有用，当然有用！”牧的语调十分肯定：“嗯，泪石一定在这附近，怪不得它们会产生能量变异。”牧此时更像是在自言自语。
　　叶重听得是完全摸不着头脑，能量变异？这是什么？
　　不过显然牧并不想现在做出解释，而是催促道：“叶子，快把这些变异能量矿收集起来，这些东西很有用处。”
　　“全部收集起来？”叶重看着这像满天繁星一样的各色变异能量矿，吞了吞口水问道。
　　“嗯，全部收集。”牧的话语又变得和往常一般简洁。
　　叶重刚准备动手，牧突然又道：“叶子，你还是去找泪石吧，泪石应该就在这附近，离这里不会超过三百米的范围。这些变异能量矿由我来收集。”
　　“哦。”叶重应了句，便开始在满地的发光的矿石之间寻找泪石的踪影。而牧则遥控长虫进行这些所谓的变异能量矿的采集工作。好在长虫本来就是用来干这一行的，效率倒是颇高，收集的能量变异矿被放在长虫的仓库中，长虫的十三节躯干，除了一节是用来作为驾驶舱之外，其他的都是用来装载矿石的。
　　叶重沿着河流向前探索，一路上并没有发现泪石的踪影。
　　在洞穴的尽头，叶重终于发现几颗泪石躺在地上，散发着柔和的光芒。
　　叶重终于松了口气，看来这一次行动终于有了结果。
　　叶重刚想上前，陡地，全身汗毛突然竖了起来，一种极危险的感觉从心底升起。而几乎在同时，牧充满惊惶的声音便响起：“叶子，别动。”叶重还是第一次听到牧的声音里会带有惊惶的情绪。
　　是什么危险竟然会让牧产生这样的情绪呢？这个念头在叶重脑海中一闪而过。
　　小心翼翼地看了看周围，叶重并没有发现有什么异常，但是心底那种极度危险的感觉依然挥之不去。
　　叶重小心地问：“牧，怎么了？我好像感觉有点不对劲。”
　　牧飞快道：“叶子，唤我出来，你看那几颗泪石后面。”
　　泪石后面？叶重刚才只注意泪石去了，根本没有注意到泪石后面。
　　抬眼望去，泪石后黑乎乎的一片，什么也看不见。叶重马上就察觉出了不对劲，他本身视力极佳，而泪石散发出的光芒虽然并不是很明亮，但是叶重却依稀能看到周围的景象。可是在泪石后面五米处，叶重看到的却是一片漆黑，黑得透不出任何光线。由于整个洞穴里都比较暗，这块黑色区域不注意的话很难被人察觉。
　　看来情况显然不妙，连牧都要求主动出来。这可是自从叶重出了垃圾星之后极少出现的情况。
　　“这是什么？”叶重一边小心注视一边问牧。
　　“不知道，正在计算。”牧回答道，牧的电子眼疯狂地闪烁，显然正在高速运算着。
　　叶重想了想，连忙向长虫跑去。长虫已经完成了采集工作，现在正安静地立在不远处。由于这些发光的大理石基本全部被采集一空，叶重想起长虫的前端有高亮度离子灯，便把离子灯打向这个方向。
　　打开离子灯，眼前的景象让叶重失声惊呼：“这是什么？”
　　离子灯十分明亮，洞穴的这片区域被照得白晃晃一片，只有一个地方例外，那就是泪石后面。一个直径约为三米的黑色圆形凭空悬浮在离泪石只有五米的地方。离子灯的光线投入其中，完完全全地被吞噬。
　　这个圆仿佛是用最精密的作图工具做出来的一般。而这种黑色，让人不禁从心底升起一股寒意。
　　眼前的景象说不出的诡异，饶是叶重胆大也禁不住心里有些发毛。
　　这到底是什么？
　　虽然泪石离自己只有几步远，可是叶重也不敢贸然靠近，眼前出现的异象让他不敢轻举妄动。
　　“空间扭曲率百分之七十一。”牧的声音冷冰冰的，没有一丝感情。
　　“空间扭曲率百分之七十五。”牧的声音出现了波动。
　　“空间扭曲率百分之七十八。”牧的声音里透着焦急，紧接着牧迅速对叶重道，“叶子，快捡起泪石，快！不过不要接近空间扭曲圆十米之内。”
　　空间扭曲的圆？是那个黑得不见底的圆么？
　　但是不接近的话，如何采集泪石呢？看着地上的泪石，叶重却有几分头大。泪石的颗粒太小，最大的一颗才不过只有指头那么大，长虫的机械肢只怕拾不起来。
　　“空间扭曲率百分之八十二。”牧的声音变得更加焦急。
　　“空间扭曲率百分之八十七。”牧急道，“叶子，快！”
　　听到牧的催促，叶重明白没有时间耽搁了。眼睛的余光突然瞥见地上的石头，脑中灵光一闪。再也不敢犹豫，俯身捡起一块拳头大的石头。
　　“空间扭曲率百分之九十。”牧已经恢复了平静和冷然。
　　石头一入手，叶重来不及起身，脚尖发力，身形顿时向一旁疾闪。
　　划了一个相当大的弧形，叶重已经由正面面对这个黑圆而变成处于黑圆的侧面。从侧面看，黑圆在叶重眼中只是一条极细的黑线，仿佛没有宽度一般。
　　“空间扭曲率百分之九十三。”牧的声音此时就像催命鬼一般。
　　叶重一抖腕，石头便直直朝地上的那些泪石飞去。叶重根本来不及看结果，他不敢有任何停留，像一缕轻烟，轻飘飘地划了一个更大的弧形。叶重从黑圆的一侧跑到了黑圆的另一侧。
　　“空间扭曲率百分之九十五。”
　　嘭，叶重射出的那块石头准确地击中了泪石最密集的区域的一侧。叶重掷出的石块命中的位置颇为巧妙，这些泪石受到冲击，便朝叶重现在所处的位置激射而来。
　　这些泪石的飞行高度有高有低，呈不规则扇形。叶重吸一口气，幻出无数身影，接住这些泪石，无不落网。以叶重的眼力手力，有这样的结果自然不是什么难事。
　　“空间扭曲率百分之九十九。”耳旁传来牧依然冷静的声音。叶重无暇观看结果，身形一转，已经来到牧的身旁。
　　刚刚站定，叶重终于松了口气。在牧身旁总是颇有安全感的，虽然眼前的景象看上去十分诡异，但是对牧的信心早已深植在叶重的心底最深处。在叶重的潜意识中，牧是不可战胜的。
　　把手上的泪石放入腰包中，叶重才抬眼向这个诡异的黑圆看去。
　　咦，叶重突然发现一颗泪石居然离黑圆只有一线的距离。看来刚才自己那一下并没有把所有的泪石都冲到预定方向。不过叶重倒没怎么在意，毕竟在那么短的时间内，而且手上的石头还不规则，只漏掉一颗泪石叶重自认为已经是运气相当不错了。
　　“空间扭曲率百分之百。”牧冷冷地吐出这一句。
　　叶重两眼一瞬不瞬地盯着这个无论怎么看都是十分诡异的黑圆。
　　尽管他不明白什么叫空间扭曲率，但是百分之百这个数量他还是知道的。这个数量最通常的意义就是量变达到质变。
　　究竟会出现什么样的变化呢？叶重心下暗猜。
　　五秒过去了，黑圆还是如常，没有任何动静。
　　十秒过去了，还是没有任何动静。
　　就在叶重刚准备问牧是怎么回事时，这个仿佛亘古不变的黑圆却突然出现了叶重意想不到的一幕。
　　一只手。
　　一只怪异的，不知道是什么生物的手从黑森森的圆中伸了出来。黑色的皮肤上红线密布，像网格一般包裹着这整只手。叶重第一次见到这种皮肤，透着金属光泽，在离子灯下竟有几分耀眼的感觉。这只手有八根手指，指骨的质地一看就十分坚硬，而指尖叶重真的怀疑是不是金属所制，锋利中透着寒光。而八根手指处连着一层肉膜，说不出的怪异。
　　叶重没有看到所谓的手肘，这只手一出现就违背常理地四处乱摸，就像没有骨头一般，它可以向任意方向、任意角度变向。
　　突然，一直在摸索的这只手突然停了下来。叶重仔细一看，微微一愣，这只手手上拿着的不正是那颗被自己遗漏的泪石么？
　　这只手从一摸到泪石便开始死死攥住不放，手便往黑圆内缩。
　　叶重不敢轻举妄动，谁知道这是什么东西。牧也没有说话，一人一光甲便眼睁睁地看着这只手缩了回去。
　　直到这只手完全缩了回去，叶重才出声问：“牧，这是什么东西？”
　　牧显然对这个问题也很困惑：“不知道，我的信息库中并没有符合该种生物的资料。”
　　“那这个黑圆是什么？”
　　牧依然摇头：“不知道，只知道这片空间发生了扭曲。”
　　叶重还想问，蓦地，异变突生！


　　第二百一十七节 超级音波
　　一声尖利的嗥叫！
　　轰，叶重的脑子像被重锤狠狠锤了一下。紧接着一股大力传来，叶重再也稳不住身形，砰，他就像一块被狂风吹起的石头狠狠地砸在洞穴的墙壁上。背后一痛，叶重感觉脊椎骨都快撞断了，肚子内一片翻江倒海，再也忍不住，叶重哇地吐出一口鲜血。
　　不过这一下也让叶重彻底地清醒了。叶重骇然地发现，这个黑圆竟然出现一波波的抖动。再向牧看去，牧的双脚下犁出两条深深的痕迹，而牧此时的电子眼疯狂地闪动，显然正在与这股力量抗衡。
　　叶重心下已经不是惊骇所能形容，这是他第一次看到牧落在下风。而对方，仅仅是通过声音！
　　强烈的音波带动空气剧烈的波动，所表现出来的威力的可怕已经远超出叶重想象。
　　声音远没有停止的迹象，反而有越来越拔高的趋势，叶重已经感受到身体的压力越来越重，又一缕鲜血沿着他嘴角向下淌。可是刚从他嘴里流出来就被整个洞穴剧烈波动的空气扯得粉碎，化作无数细碎的血沫，激荡开来。
　　高频振荡的音波对人体的杀伤是相当恐怖的，以叶重如此强横的身体也感觉越来越不妙。叶重的脸色此时已经是白得吓人。
　　叶重明白，如果此时再不做一些举动的话，只怕自己十有八九会死在这，这是有史有以来，他所面临的最大危机。肌肉也同样随着空气振荡，他现在已经感觉浑身酸软无力，头晕恶心等一系列症状出现在他身上。
　　叶重狠狠地吸了一口气，竭力使自己冷静下来。他明白，越是这样的生死关头只有越冷静才能让自己有一线生机。
　　竭力摒弃这些对自己的影响，叶重冷然的眼神看着那个依然泛着波纹的黑圆。调整自己的呼吸，叶重的胸腹像风箱一样有力地扯动，然后渐渐趋于平缓。
　　像浸入水中一般，心境平缓，叶重感觉自己的精神有几分抽离的感觉，颇为类似平时冥息。然而和冥息不同，他此时完全是清醒的，甚至可以感受到肉体的痛苦，只是这种痛苦却让他像一位旁观者一般，冷静得带着几分冷酷。
　　冷冷地看着黑圆，叶重原本酸软的双臂此时却奇迹般汇集了几分力量。叶重不敢犹豫，右手闪电般抽出绑在腿间的匕首，用尽全身力气，全力朝那个黑圆掷去。
　　他不知道这个黑圆到底是什么，也不知道这黑圆后面那只手的生物是什么。但是这已经是他现在唯一能想得到，也是唯一能做得到的攻击手段。
　　这耗尽了叶重全身力量的一掷，像一道黑光，没入这个黑圆之中。
　　叶重也几乎在同时从这种奇异的状态中回到现实，巨大的痛苦向他袭来，让他忍不住在心底哀嚎。
　　充满毁灭性的声音戛然而止。
　　叶重已经陷入半昏迷状态，牧在声音停止的一刹那就以最快的速度一把捞起叶重，而与此同时它的驾驶舱也打开，牧迅速而轻柔地把叶重放入自己的驾驶舱。驾驶舱迅速合拢，牧已经转身向通道方向疾飞而去，长虫则像只宠物一般跟着牧。
　　即使在这样的情况下，牧依然不舍得就这样扔下这么多矿物。可怜的长虫，由于是工程光甲，它在装甲防护方面并没有出色的性能，刚才那声恐怖的嗥叫对它的伤害是巨大的，不过好在它的光脑并没有受到严重的破坏，否则牧想控制长虫就基本不可能了。
　　弯弯曲曲的通道给牧制造了相当的麻烦，但是牧此时已经完全顾不得那么多了，如果他手上有什么武器的话估计他会直接选择轰出一个直达地面的通道。
　　还好叶重现在正处于昏迷状态，否则他一定在心中诅咒这个道通怎么这么曲折，这么漫长。
　　即使在这样的环境下，牧的速度依然要比长虫要快。当牧到达洞口后两秒长虫才跟了上来。
　　牧用他唯一的一只手抓起长虫，笔直朝天空飞去。
　　一声充满愤怒的凄厉长嚎从地下传来。
　　牧脚下的土地刹那间四分五裂，那个幽深的洞口在这充满破坏性的音波下，立即崩塌。这个寸草不生的圆形区域内居然齐齐下陷了差不多半米，形成一个大坑。
　　牧看也没看脚下一眼，而是迅速向上飞，只要上升到森林上空，那就可以很容易找到花花公子号。
　　叶重此时也悠悠醒来，他的肉体本身就极为强横，刚才只是骤然受到如此强烈的冲击，突然间身体负荷过大。现在回到正常条件下，在他惊人的恢复能力下，他也很快醒了过来。
　　醒来叶重问的第一问话便是：“牧，刚才那是什么东西？”
　　“根据已有资料，无法做出判断。”牧此时已经恢复正常。
　　“太可怕了！”纵然以叶重神经如此强韧的非人类此时也禁不住发出如此感慨。他还是第一次看到牧如此狼狈，而且几乎完全没有还手之力。他从来没有想过居然会有什么生物能发出如此恐怖的音波。
　　音波武器他并不是一点不通，在音波武器的开发上，五大星域还处于一种十分原始的状态下。音波有一个特点，那就是区域性不分敌我，也就是说，如果你想发出多强的音波，那你就必须要让自己有多强的抵抗能力。而且音波武器的使用范围十分狭窄，它只能在大气层这样有空气等媒介的地方才能使用。而现在人类的重点却放在太空之中，这也是导致音波武器发展受限制的一个重要原因。
　　但是叶重今天尝到了这音波的可怕之处。而能发出如此恐怖的音波的生物，又该是如何可怕。什么黑角宗所师士协会，比起它来，实在不算什么。可以看得出来，这种生物明显不是人类。
　　人类总认为自己是宇宙的主宰，可事实呢？
　　叶重眼前豁然开朗，牧已经冲出了森林，到达了森林的上空。叶重安稳地坐在牧的驾驶舱内，感觉颇有几分亲切，记得在垃圾星时，叶重每天都要在牧的驾驶舱内上虚拟网。可自从离开垃圾星后，叶重就极少坐过牧的驾驶舱了。大概是记起了在垃圾星的时光，叶重冰冷刚硬的面部线条，也变得柔和了几分。
　　眼尖的叶重突然一愣，立即大喊：“牧，小心，身后有光甲！”
　　牧所有对周围的判断都是建立在全息扫描的基础上，而在这个星球，牧的扫描有效半径只有三公里。对于光甲来说，三公里是一个极短的距离，连安全距离都算不上。而叶重此时用肉眼反而看得更为清晰，特别是在森林的上空，没有什么遮拦。
　　几架光甲呈扇形向这边扑过来。
　　叶重立即把牧的全息镜头改为光学模式，这才看清楚这几架光甲的模样。这几架光甲都是相同型号，不是叶重所认识的任何一种光甲。
　　总共五架光甲，叶重立即想了维森特的那位学生，这帮人十有八九就是挟持了那位学生的组织。
　　这五架人形光甲给叶重的感觉很怪异，大致估测了一下，这几架光甲的高度在十五米左右，比一般的光甲要高大。而体形同样比一般的光甲要大一号，看上去十分强壮。
　　当然，这并不是叶重觉得怪异的地方。叶重觉得怪异的是这种型号的光甲仿佛是一个杂合体。手上持着能量枪，硕大的枪管显得狰狞异常，和师士协会小巧精致有如艺术品的能量枪相比，这完全可以称得上是凶器。从这一点上看，这架光甲似乎应该是远战型光甲，而且从它身上隐式射击仓的数量上来看，也好像能佐证这一点。
　　但是它背上却背着一柄合金古式长枪，身上还配有两把激光剑，虽然它并没有激发，但是眼尖的叶重一眼就看到激光剑柄。甚至它连超近距离格斗的格斗刺都配置了，左臂上的护盾也同样比一般的护盾大一号。
　　叶重都有几分傻眼了。这是什么？武器架么？
　　就叶重所见过的，无论是黑角，师士协会，都有着很明显的特征，或近战或远攻，特点十分鲜明。而且就算是宗所，看似想在两者之间取得一种平衡，但是却是走的另一条路，配合宗所独特的技巧，他们有着自己另类的作战风格。
　　近战和远战是完全两个体系，一个师士很难两者兼顾，特别是越往高级这一点体现得也就越明显，对技艺的精专才能让自己的战斗更为犀利。
　　说实话，这些光甲的卖相并不差，类似古代铠甲的装甲造型，配上背上那支古式长枪，倒有几分威风凛凛。护盾边缘的天蓝色包围着正中间的金色花纹，让它看上去多了几分贵族气息。
　　怪物的叫声依然没有停止，即使在这里，都清晰可闻。不过这里已经是单纯的声音传播，而那恐怖的空气振动被厚厚的土壤吸收了。
　　这些人应该是被这怪物的声音吸引过来的吧，叶重心下暗自猜测。
　　不过牧显然不想和他们纠缠，目的已经到达，地底那只怪物情况未知，此时以最快的速度返回战舰无疑是最好的选择。
　　对于牧的速度，叶重可是有相当的信心。即使牧的手上还提着长虫，但是牧的速度依然比一般的光甲要快得多。
　　叶重本以为牧能很快地甩脱这五架光甲，可出乎叶重的意料的是，牧和这五架光甲之间的距离正在不断地拉大，但是想要甩脱对方却并不是一件容易的事。
　　叶重大吃一惊，这五架光甲表现出来的速度居然可以媲美三大势力的制式战斗光甲。这么大的块头，还能拥有如此出色的动力性能，实在让人吃惊。而且看五架光甲相互之间配合默契，显然是训练有素。
　　这些家伙到底是哪个势力的？这是叶重心下最大的疑惑。
　　牧的速度也显然大出这五架光甲的意料，五架光甲不由微微一阵骚动。
　　“牧，小心，他们要射击了。”叶重看着其中有两架光甲手上那支能量枪的枪口流逸着积蓄能量的光芒，不由出声提醒道。比起师士协会的标翼，这种能量枪的积蓄能量太过于明显了，标翼射击之前完全看不出前兆，这样在实战之中才能更占便宜。
　　“哦。”牧淡淡地应了句。
　　不过叶重却感觉头脑一沉，叶重立即明白这是牧在做规避闪躲，破坏对方的射击节奏。叶重这还是第一次坐在牧的驾驶舱感受牧做规避飞行。
　　牧果然是出手不凡，一出手就是一系列超高难度的高速无序变向，即使是以叶重如此强横的身体素质，牧的这一系列动作也让他感到相当的头晕目眩。如此高难度的变向叶重可不确定自己能不能做出来。
　　牧的这一组动作把对方晃花了眼，两道粗壮的光柱远远地偏离了牧，轰轰两声巨响，苍郁的森林被轰出两块焦黑的区域。叶重暗自咋舌，这帮家伙手上的能量枪看样子威力不小啊！
　　对方这两枪警告的意味更重一些。但是牧的这番动作让他们立即明白，这次怕是踢到合金板上了。
　　其中一架光甲对着天空发射了一枚信号弹，耀眼的红色信号弹在天空极为显眼。的确，在这样的磁干扰如此严重的地方，这种原始的办法反而更为管用。
　　牧的飞行轨迹依然难以琢磨，不过叶重已经看到了正安静地停在那的花花公子号。


　　第二百一十八节 四狮一羊？
　　庞大的花花公子号此时比什么光甲都要引人注意，牧毫不犹豫就朝花花公子号飞去。咦，叶重微微轻吁，透过牧的光学镜头，可以清晰地看到秦佐五人此时正在花花公子的舱门外坐着。
　　秦佐第一个发现有光甲朝这边飞来，连忙把几人拉起来，藏在花花公子形成的阴影下。叶重心下暗赞，这几人倒是机灵。
　　原来，在叶重离开之后没多久，所有人都醒了过来。经过蒙飞儿的专业护理，情况大为好转。秦佐见状，寻思着依那个冷漠少年的个性，倘若遇到什么危险，估计那是绝不会记得来找自己这些人的。于是便拉着这其余四人起身，好在防护衣有推进器，一伙人慢慢悠悠地飞行，居然也顺利地到达了花花公子号。奈何花花公子号舱门紧闭，他们也就只好在外面等候叶重的归来了。
　　牧还没有飞到花花公子号，牧就打开了舱门。五人还在愕然地望着这架从来没有见过的光甲，叶重见那五人还在呆头呆脑地看着这边，不由出声喝道：“还不快进去。”
　　这五人虽然不认识眼前的光甲，但是叶重的声音还是分辨得出，五人连忙朝花花公子号的舱门晃晃悠悠飞去。
　　在后面穷追不舍的五架光甲见到花花公子号也不敢过分逼近。在他们看来，这么大一艘宇宙舰，里面没一千人，只怕也有好几百人。自己这几人实力虽然强大，但是这种事还是少作为妙。
　　叶重对牧说：“牧，看来有必要为你配置几种武器，否则这样有点被动。”
　　牧对这个意见显然也颇为赞同：“嗯，有道理，这次我们的收获很大，制造几件武器还是够的。”
　　“牧，你想用什么武器？”叶重对这个问题很好奇，从捡到牧的时候开始，牧就没有武器。每逢战斗牧大多是从别人手上缴获武器，不过用完了也必扔。叶重知道牧在某些方面还是十分高傲的。他大概不屑于把这些武器作为他的专用武器吧，叶重如是想。
　　“嗯，叶子，到时你就知道了。”牧这次却没有说明，颇有几分神神秘秘，这不由让叶重更好奇了。
　　五架光甲也只是远远地监视着这边，他们大概怎么也想不到这艘宇宙舰内空无一人吧。不过他们却又发射了一枚黄色的信号弹。
　　牧看五人已经全部进入，便立即飞入花花公子号，随即舱门便立即紧闭。
　　牧真正降落之后，叶重才松了口气，只要在花花公子号内，那可就安全得多。
　　叶重从牧的驾驶舱内出来，嘴角残留的血迹让所有人大吃一惊。他遇到的究竟是什么样的危险，居然能让他受伤？这个疑问在每个人心中盘旋不去。这个冷漠少年的强大已经深深植入他们的心底。
　　蒙飞儿是这一行人中的医护员，见叶重受伤了，不由柔声问：“您受伤了？需要检查一下吗？”
　　叶重摇摇头，扫了一眼五人，五人的气色看上去还不错，起码脸上没有痛苦的表情。只是脸看上去还有几分苍白。虽然叶重也学过一点调培，管疯子教给他的调培中也有一些医护知识，但是比起蒙飞儿这样的经过专业培训的医护人员来说，在这方面他还是差得远。
　　叶重强悍的身体此时已经完全恢复正常，酸软的肌肉都已经恢复了力量。
　　他首先做的第一件事就是把花花公子号上的扫描由全息扫描改为光学模式。他发现在这样一个磁干扰如此严重的环境下，全息扫描几乎完全瘫痪，还不如换成光学模式。
　　他已经打算离开，这个原生星球怎么都有几分诡异。最让他觉得可怕的就是那底下的怪物，反正自己的目的已经达到，此时不走更待何时。
　　就在叶重刚准备动身离开时，叶重却突然发现光学系统投射过来的影像中一架白色的宇宙舰迅速地朝这边飞来。
　　叶重心下咯地一下，暗呼不妙。
　　虽然这架白色宇宙舰的型号叶重还是第一次见到，但是他心下却可以完全肯定，这是一艘师士协会的战舰。师士协会的战斗武器都有着明显的他们自己独特的风格，对于已经可以算得上制造大师的叶重来说，想看出这一点实在是再简单不过的事。至于是战舰还是宇宙舰，师士协会既然敢派到这里来的，叶重连想不用想就知道一定是一艘战舰。
　　师士协会也来了？一向淡然的叶重此时也忍不住皱起了眉头。师士协会的战舰的可怕对于亲身体会过的他来说，实在不是什么愉快的记忆。花花公子至今还未经过实战，到底怎么样还是个未知数。
　　几乎下意识间，叶重就把对方作为敌人。可是师士协会怎么会找到这里呢？这让叶重百思不得其解。维森特的学生只有一位，可眼下就已经出现了两个组织了，难道这个消息已经泄露出去了？
　　师士协会的战舰的速度非常快，比起花花公子号来说实在是快得多。
　　叶重现在才看清这艘战舰的模样。这艘战舰和叶重上次看到的双月护卫舰有着显然的差别，只有一个弯弯的弧形，整个战舰除了白色看不到一丝其他的杂色。战舰的体形比起花花公子号首尾舰长五公里来说实在小得多，叶重估计最多只有两公里。只是战舰顶端那根粗大的炮管让叶重不禁倒吸一中冷气。
　　随着战舰越来越近，其他的火力点叶重也逐渐看清楚，一眼看去，叶重不禁一呆，这不是电磁炮么？亲手制作过电磁炮的叶重一眼就认出了这些火力点，虽然它的炮管是纯白色的。除了颜色的差异外，它们和叶重制作的那些电磁炮完全一模一样。
　　“叶子，这是单月舷冲舰，它的主要火力点是上面的二十二处电磁炮，主炮虽然威力巨大但是只适合攻击防守型作战单位，例如太空要塞。单月舷冲舰的主要特点是体形娇小，速度快，闪躲灵活，有较强的火力。”牧像背教科书一般介绍这艘战舰。
　　“牧，这艘战舰你也认识？”叶重不由问道。牧对于师士协会的熟悉叶重已经经历很多次了，惊讶倒是没有多少。
　　牧沉默了一会儿：“嗯，我的信息库中有大量的关于师士协会的各方面资料，其中有一部分已经毁坏。叶子，我很有可能和师士协会有很大的关系，不过我在信息库中却没有找到任何有关我自己的资料。”
　　叶重不禁问：“牧，你很想知道你的以前吗？”
　　“不是很想，以前和我现在并无任何关系，这只是为了建立逻辑上的合理关系。叶子，你是我们唯一承认的人。我想在这一点上，殇和我是完全相同的。”牧很淡然地道。
　　“啊，这……这……这是战舰？”秦佐脸上完全没有一丝血色。其余四人莫不是惊恐地看投影上那艘越来越清晰的单月舷冲舰。大概每一个五大星域的居民看到战舰都会是这个表情。早在许多年前，五大星域就联合起来禁止任何和战舰有关的研究开发，更别提生产了。虽然当时所有人都十分惊讶，但是经过这么多年的过渡，战舰似乎早已经成为一种历史的代名词。
　　可是，眼下他们却亲眼目睹了一艘战舰向他们逼近。
　　师士协会的战舰的到来显然让那五架光甲一阵慌乱。叶重心下猜测，这五架光甲一定认识师士协会的战舰。
　　蒙飞儿突然指着另一处投影惊叫道：“你们快来看啊，这是什么？”
　　投影上一个清晰的黑点，正在一点点放大。这下叶重的脸色真的变了！
　　黑点的速度极快，转眼间就让人能看清它的模样。
　　“啊，这也是战舰？”汉贲失声惊呼。五人不禁面面相觑，个个面色如土。
　　这是一艘黑角的战舰。
　　黑角的战舰在战舰的最前端有一处叶形的标志，就连它的战舰的造型从远处看也像极了一枚狭长形的树叶。黑角的作战单位还有一个十分显著的特点，那就是他所有的作战单位都是黑色，而且带着一种奇异的黑亮。这是因为其中加有黑角的特产黑金的缘故。
　　情况已经大大出乎叶重的意料，黑角和师士协会都出现了，他现在已经在猜测宗所会不会来。
　　这个念头刚在他的头脑里闪过，他就愕然地发现一艘看上去有几分像某种鸟类的战舰出现在他的视野中。不会吧，难道是三大势力聚会？叶重已经完全无语了。
　　比叶重更慌乱的却是那五架光甲，他们在心中无数遍地诅咒自己那一方驾驶战舰的家伙，居然还不来。面对三艘战舰的压力，简直快让他们喘不过气来。
　　他们大概怎么也想不到这三艘战舰完全是被他们的信号弹吸引过来的。
　　不过，他们终于可以松口气了，因为他们的战舰也终于来了。在他们身后，一艘看上去像古式船的战舰飞快地向这边飞来。五架光甲不敢作任何停留，拼命地朝自己这一方的战舰飞去，那模样，仿佛后面有什么东西在追他们一般。
　　叶重彻底无语了，本以为很绝密的事情，居然无人不知。不过他还在暗自庆幸，幸好自己早一步，否则那可真是什么也别想了。
　　其实这颗原生星球并不是维森特那位学生一个人发现的，他们总共有四人，而其中一位是大嘴巴，一次不小心说漏了嘴，结果搞得许多人都知道他们一行人发现了一颗原生星球。而这个消息，却被这四个组织得到。对于一颗原生星球，大概没有一个组织会不心动。这不仅意味着一个新的基地，还有无数的资源，无数的金钱。
　　几乎四方同时下手，说来也凑巧，他们朝这四人动手时居然也相互撞了面。经过一番较量，大家知道谁也奈何不了谁，便很有默契地每人分了一人。而这个神秘组织也第一次公开和三大势力叫板，令人惊讶的是他们居然并没有落下风。
　　四人回到各自的组织后，很快得到了自己需要的情报。不过他们也明白另外三方也一定得到了同样的情报。可是谁也舍不得这块肥肉，于是纷纷派出自己的战舰，看能不能分一杯羹。
　　可谁也没想到这颗原生星球居然磁干扰如此严重，全息扫描在这里完全丧失作用，结果四艘战舰居然彼此之间还没打过照面。
　　那五架光甲发射的信号弹却给众人一个十分明显的目标，这也造成了四艘战舰齐聚的场面。倘若那五架光甲知道自己五人才是这五舰齐聚的始作甬者，不知会有什么想法。
　　这样的场面却是大大出乎所有人的意料。所有人都不敢轻举妄动，于是就出现四艘战舰一艘宇宙舰五舰对峙的奇怪场面。而这四方彼此间都打过照面，倒也不觉有什么不对，花花公子号此时作为一艘宇宙舰夹杂在四艘战舰之间，多少显得有些怪异。
　　一时间，四方的目光都汇集在花花公子这艘庞大的宇宙舰上，所有人都在心下猜测这到底是哪方势力的。花花公子体形虽然庞大，但是在这些人眼中却是一个再好不过的靶子。
　　四艘战舰都有些蠢蠢欲动。
　　战舰内五人个个面色惨白，无一丝血色，每个人眼中都流露出深深的恐惧，蒙飞儿甚至闭上双眼，不敢看，身子都在微微发抖，惹人怜爱。
　　叶重依然还是那样一副平静的表情。
　　秦佐此时也忍不住佩服这位少年的定力之好。
　　四方心下都转着同一念头，毕竟少一方也就意味着少分出去一份。事情到了这个地步，谁都知道这个原生星球不是一方可以独占得了的，估计最后还免不了平分的结果。但如果要是平分的话，那少一个人自然少分一份。
　　斯卡级宇宙舰的护甲虽然厚实，但是在战舰面前却没有任何还击能力，光甲？这四方无一不是在光甲方面强悍无比的狠角。
　　这些人个个老奸巨猾，打的都是同一个心思，四艘战舰隐隐有向这艘宇宙舰包围的意向。
　　就在四艘战舰打算表演一下自己战舰和光甲的实力时，眼前这艘看似无害的庞然大物却陡然间露出它的獠牙！
　　这突然的变故，让所有看清楚的人不禁倒吸一口冷气！


　　第二百一十九节 震慑
　　斯卡级宇宙舰首尾舰长五公里，可以称得上庞然大物。战舰为了寻求速度和灵活性，大多体形娇小。四艘战舰在花花公子号附近这种感觉就会让人更强烈。
　　在四艘战舰上所有人的目光中，花花公子号突然升起无数挡板，而与此同时伸出大量炮管，而翻出来的激光发射装置更是密密麻麻。
　　几乎所有人的脸色都变了。原以为，这只是一只待宰的羔羊，没想到，却是一只披着羊皮的凶猛食肉性动物。黑森森的炮管狰狞而充满杀意，灵敏的激光发射装置此时虽然依然保持着安静，但是那惊人的数量让人可以想象一旦开战那炮火的密度将会达到怎样一个惊人的地步。
　　这突然的转变显然让所有人一时难以接受。绝大多数人都是目瞪口呆，望着战舰上的投影，表情呆滞的模样简直让人怀疑这些人是不是真的战斗精英。
　　突然师士协会的单月舷冲舰上一名战斗人员指着投影惊呼：“啊，这不是电磁炮吗？”这一声惊呼立即吸引了整艘战舰上所有人的注意力。这些人对于电磁炮自然熟得不能再熟，只要扫一眼就能分辨真伪。一时间，整艘战舰上乱哄哄一片，所有人都不由议论纷纷，而战舰的指挥者脸色却变得更难看。
　　“天啊，果然是电磁炮！”
　　“这是开什么玩笑，电磁炮不是保密性武器么？这艘战舰上怎么会有？”
　　“这谁知道，估计是泄密了吧。”
　　“这帮保密部门的家伙真是该杀！”
　　……
　　舰长此时头脑中也是乱成一片。他担任舰长已经有许多年了，指挥这艘单月舷冲舰从事的各项任务也数不胜数，没有人比他更清楚这艘战舰的威力。而这艘战舰的最主要的火力来源――电磁炮的各项参数他同样了熟于胸。电磁炮的规模群体攻击极具威力，但是电磁炮同样也有着十分致命的弱点，那就是能耗高。这一直是限制这艘单月舷冲舰上火力的最主要因素，他们没有地方来放置更多的能量栉。
　　而眼前这艘斯卡级宇宙舰，不，确切地来说，它应该被称为战舰。舰长很自觉地在心中纠正对它的评价。这艘战舰的电磁炮的数量比自己这艘要多得多，虽然一时还不能算清具体数量，但是他很肯定即使交火，自己这一方也绝对讨不得好。而且对方的电磁炮安置的位置极为合理。这一点，作为资深舰长，他拥有足够的评价资格。当然，如果双方真的开战，他自信对方也休想在自己这里占到便宜。他的手下都是身经百战的精英，配合默契。可不是什么杂鱼都能打败的。两方的胜率五五开，他在心下思忖着。
　　还有很重要的一点，对方的电磁炮数量增加了，这也意味着对方的能量消耗更快。斯卡级宇宙舰虽然体形庞大，但是它需要的操作人员更多，真正能装载的能量栉未必有多少。而且它毕竟不是专业的战舰，在许多方面，例如装甲的防护性上，它就无法与专业的战舰相媲美。速度缓慢，转向不变同样是它的一项弱点。
　　舰长在心底不断飞速地做着相互之间的评比。
　　不过如果他知道偌大的斯卡级宇宙舰内只有寥寥六人的话，不知道会是一副怎样的表情。
　　舰长瞄向这艘庞然巨型战舰的眼神却骤然一凝，仿佛发现了什么，他脸色不由大变，大声吼道：“观察员，把投影放大！快！”此时的舰长的声音如雷霆一般，暴怒中充满气急败坏，战舰内所有人都闭上嘴巴，眼神惊诧地飘向舰长这边，他们不知道一向冷静沉稳而著称的舰长到底发现了什么，居然会如此失态。
　　负责调整光学系统的观察员浑身一哆嗦，还好他的专业素质过硬。虽然心下发慌，但是还是以最快的速度完成了舰长的要求。
　　“放大对方的电磁炮。”舰长声音中的阴霾让所有人大气都不敢出一声。
　　花花公子号的电磁炮在众人眼前立即被放大，它的每个细节都可看得一清二楚，黑亮的炮管森然逼人。
　　舰长的脸黑得几乎都快和这根炮管一个颜色。
　　这是什么？和黑角战斗过这么多年的舰长如何看不出构成这根炮管的金属？黑金是黑角所特有的矿物，而加入了黑金的金属都会有着一种奇异的黑亮光泽，这是所有其他合金都模仿不了的。黑金也让师士协会高层眼红不已，但是这种只产于黑角深处的矿石也让他们只有眼红的份。但是师士协会对黑金这种特殊矿物的研究却一直没有停止。他们的研究结果表明，黑金在能量性武器方面的表现甚至超过了黑金的物理性能。黑金对能量有相当范围的激活功能，是一种极好的制作能量性武器的材料。
　　本来这种研究资料并不是一线的战斗人员可以了解得到的，可是舰长却因为特殊的渠道而无意中得知。不过黑角虽然拥有如此上佳的矿物，但是他们在能量性武器的开发上，却无疑落后师士协会很多。这也导致双方的战舰居然奇迹般地处于同一水平。
　　可是眼前他看到的是什么？他看到的是一根由黑金制作的和自己的电磁炮构造完全一样的电磁炮炮管。一个拥有师士协会的科技水平，而同时还拥有黑角的优良金属，同时打造的电磁炮。它的威力到底有多大，他心下已经不敢揣测了。师士协会从来没有做过这种实验，因为他们手上的黑金还容不得他们如此挥霍。
　　如果说，师士协会的这艘单月舷冲舰上只有舰长一人明白这一点的话，那黑角的那艘战舰只怕没有人会不明白这一点。对于黑金，他们有着比师士协会更为深刻的了解。但是由于他们独特的近战风格，导致他们在能量性武器的研究上落后师士协会许多。黑金适于制作能量性武器这在黑角内已经根本不是秘密，而师士协会的电磁炮同样是他们眼红了许久的能量性武器。可是他们无论想尽什么办法，都得不到关于电磁炮的任何设计图。
　　他们现在心下最大的疑问便是，这家伙是从哪里弄来的黑金？
　　黑金即使在黑角，也不是一种常见物质，相反，作为一种战略资源和贵重金属，它的出入受到了严格的控制，根本不可能外流。
　　发现这一点的不仅仅是黑角和师士协会，宗所和那个神秘的组织同样注意到了这一点。
　　几乎所有人都在猜测这艘斯卡级宇宙舰内到底是何方神圣。
　　原来最弱的一位却成为拥有最强火力的一位，四艘战舰谁也不敢轻举妄动。这艘战舰火力之强大出乎所有人的意料。谁也没有战胜这艘战舰的把握，一旦自己实力受损，那也就意味着提前退出这场角逐。几艘战舰彼此间相互顾忌，相互之间的恩怨之多估计连他们自己也数不清，有落井下石的机会只怕他们没一个会放过。
　　局势又重新回到一种新的平衡上。
　　突然，一声凄厉的尖叫声遥遥传来！所有人都不禁一惊，叶重却是脸色一变。站在叶重身边的五人不禁大奇，一向淡然如水的少年脸上居然会出现这样的表情，那这声音到底是什么恐怖的东西发出的呢？这是五人心下最大的疑问。
　　叶重并没有失了分寸，脸色也只是一变，旋即恢复正常。
　　“牧，我们要尽快离开这里。”叶重第一时间和牧取得联系。
　　“嗯，建议合理，立即执行。”牧的声音依然一如往常。
　　四艘战舰的所有战斗人员不禁面面相觑，他们愕然发现这声奇怪的声音之后，这艘最大的战舰居然向后退。
　　退缩？
　　花花公子号虽然后退，但是那炮口依然若有若无地指着四艘战舰，四艘战舰也不敢轻举妄动。四艘战舰的舰长虽然心下纳闷，不过也乐得如此，有人自动退出那自然是再好不过。这四位舰长无一不是老谋深算之人，明白眼下四艘战舰是绝对不可能发生冲突的。如果这艘战舰是想趁四方内乱再来捡便宜的话那他就想错了。届时四方一旦协议完毕，这艘战舰倘若还想插进来，那迎接他的十有八九会是四方势力的联合打击。
　　那声奇怪的叫声虽然也在四位舰长心间滑过，但却没引起他们的丝毫注意。有什么生物能够和战舰抗衡的么？说出来他们也不相信。
　　叶重终于松了口气，下方依然在对峙的四艘战舰在叶重眼中越来越小，逐渐变成四个黑点。不知道这四艘战舰倘若遭遇到那不知名的怪兽会是一副怎样的光景。不过叶重估计就算是花花公子号对上了那怪物也不一定能讨得好。至于这四艘战舰会面临怎样的命运，叶重也懒得去想。
　　只要一进入太空，叶重便可以彻底松口气，太空中没有空气，纵然怪物的音波再厉害，那也伤害不了自己。一想到那躲无可躲的恐怖音波，叶重心中便是一阵心悸神摇。
　　不过好在终于离开了这个透着几分诡异的星球。至于那四艘战舰的下场会是怎么样，那可就不在叶重关心的范畴之内了。
　　而战舰内另外五人个个脸色都不是很好，本身他们就受过伤，加上刚才受到那份惊吓，惊魂甫定。
　　“刚才……那是战舰么？”蒙飞儿咬着嘴唇，犹豫了一下，还是问出口了。其余四人的目光都汇集在叶重身上，很显然，这个冷漠少年知道的内情比他们要多得多。
　　叶重颇有些诧异地看了蒙飞儿一眼，点点头道：“是的，那四艘都是战舰。”叶重没有说花花公子号也是一艘战舰，在战舰内的他们没有发现花花公子号的变化。
　　忽然，蒙飞儿的泪珠无声从脸颊滑落，她却没有哭出来，只是依然轻轻地问：“是要发生战争了么？”虽然脸上还有两道泪痕，但她此时的表情却甚是从容平静。
　　这大概是这四个人心中的想法，无论是谁，第一眼看到战舰，脑海中首先蹦出来的词一定是战争。蒙飞儿话一出口，其余四人的眼中都闪过惊惶，他们都不是不懂事的少年，经历过许多事的他们深刻地明白战争的可怕。
　　叶重沉吟道：“这个等我们进入塔佩罗星域就可以知道了，不过战争的暴发，只是早晚的问题。”其实他对于三大势力一直能保持相互克制也十分惊奇，不过这次似乎又出现了一个新的势力，只怕当下形成的三方势力平衡会立即被打破。而建立新的平衡，则需要一个过程，而这个过程，必定不会是和平的。
　　叶重的话一说完，蒙飞儿的眼泪便像掉了线的珍珠，一颗颗滴在地板上。而另外四人也是魂不守舍，精神恍惚。叶重又哪里明白一个五大星域的居民在经历了这么多年的和平之后，对战争又是怎样的恐惧。
　　就算知道了，只怕叶重也会觉得有这时间去伤感，还不如去充实自己的实力，让自己在战争中多几分活命的希望。
　　叶重站在长虫面前，长虫被他放置在一个单独的房间，和自己实力相关的东西，知道的人越少对自己越好。
　　他现在做的便是清点收获，这件事无疑是叶重比较喜欢做的事之一。
　　从腰包中倒出泪石，算了算，总共有七颗，虽然是好东西，不过和多昆石一样，也是暂时无法使用的东西，还不如长虫里面那些变异能量矿来的实际。
　　长虫现在的样子可以说是惨不忍睹，怪物的音波攻击给它带来了严重的伤害，许多地方护甲都被震得支离破碎，几十支机械肢也被震断了差不多一半。而后来，牧强行催使长虫爬出洞穴更让它伤上加伤，现在离报废也已经不远了。
　　不过里面的变异能量矿却保存得十分完好。
　　在牧的解释下，叶重也终于明白了什么是变异能量矿。


　　第二百二十节 乱世来临
　　所谓能量矿，也就是蕴含能量或者能注入能量的矿物。叶重眼前这些散发着迷人光芒的矿石，它们原本并不蕴含能量，只不过是一些稀有金属矿石，只是后来受到泪石的影响，发生了奇异的变化，从而变成了蕴含了能量，而这光芒正是它们蕴含能量的一个重要特征。
　　因为这个过程就像生物的变异一样，于是这种变异后的矿石也被称为变异能量矿。
　　牧推测这些矿石变异的主要原因是受泪石的影响。叶重大为惊奇，这样的事他还是第一次听说，这微微发光的矿石居然是这些小小的泪石的杰作。
　　这不禁又重新唤起了叶重对这七颗小小的泪石的好奇心。
　　七颗泪石安安静静地躺在叶重的手心，暖暖的，微微发出鞯牡青色光芒。七颗泪石都不大，最大的不过比大拇指大一些，而叶重从秦佐他们身上抢的形如泪滴的那颗则是其中最小的一颗。
　　七颗泪石被叶重翻来覆去，看了又看，但是依然没看出个所以然出来。无奈之下，他也只好放弃这种无意义的举动。又是一种无法使用的好东西，叶重心下苦笑一声。
　　反而这些更低级的变异能量矿对叶重现在的作用更大。关于这些变异能量矿的收获，无疑是极为丰硕的，整个洞穴内的变异能量矿全被长虫扫荡一空。根据牧所说的，这些能量矿变异以前都是一些稀有金属矿石，实在让人难以相信，这个洞穴内居然会同时出现如此多的稀有金属矿石。
　　哗啦，叶重把所有的变异能量矿全部倒在房间内。
　　各色光芒充斥整个房间，叶重看得眼都花了。牧还有一点没有告诉叶重，能量矿同样是一种极为珍贵的宝石。世人眼中珍贵无比的能量矿居然在叶重面前堆成小山一般，倘若把这所有的能量矿都拿出去拍卖，只怕五大星域最富有的富翁的财富都无法和叶重相比拟。
　　不过牧同样明白，就算把这一点告诉叶重，叶重也不会有任何反应。叶重对于财富，是没有任何兴趣的，只会在要用的时候才会想起来。
　　和对金钱不同，叶重对于战略资源的占有心却是相当强烈的。垃圾星是一个资源极度缺乏的地方，在那里有时会几个月也淘不到一件有用的东西。没有人比他更明白这些资源的重要性，在那个弱肉强食的地方，这关系到自己的生死存亡。
　　而对着如小山一般的能量矿，叶重立即埋头开始了分类整理的工作。如果说看着这一堆能量矿是一件极为享受的事的话，那把它们进行分类整理那就实在是一件让人极其痛苦的事。
　　当然，这分类整理的工作是在牧的指导下进行的，因为叶重根本不认识这些矿石。不过这并不是一件如想象般愉快的工作，对这些矿石的了解基本等于零的叶重，在不到十分钟的时间内已经完全头昏脑胀了。因为牧的讲解根本没有停下来过。说实话，叶重的记忆力已经算是比较出色，不过在这种硬塞式的灌输方式下，叶重也大感吃不消。
　　叶重觉得，如果牧自己来料理这些能量矿，效率一定更快。不过叶重也知道牧这是为了他好，是为了让他能拥有更多知识。如果是殇采取同样的方式的话，那一定是那家伙想偷懒。想到殇，叶重的嘴角不由微微上翘，过几天大概就该是殇出现了吧。
　　“叶子，集中精神。”牧发现了叶重走神，淡淡提醒到。叶重连忙收敛心神，仔细听牧讲述各种能量矿的结构性能等等。
　　五颜六色的各种能量矿被分为几堆，而叶重面前这最小的一堆是他现在能用的。这些能量矿种类繁多，而且每一种能量矿的数量比较平均，但是每种能量矿的数量并不多，远远达不到大规模生产的要求。
　　叶重现在手头上最多的稀有矿石反而是黑金矿。
　　而且在牧的资料信息库中，这些能量矿都需要和其他一些稀有金属相互配合使用，才能发挥其最大的价值。以叶重手上其他稀有矿石的数量，他面前这一小堆能量矿对于现在的他才能起到真正的作用。其实本来还有几种能量矿叶重同样还可以使用，但是如果要选择它们的话，这面前的这堆能量矿中就不得不舍弃几种。
　　叶重现在的资源储备可谓丰富至极，可是能用的却少得可怜。就他面前的这堆能量矿，其中有几种他还需要进入塔佩罗购置一些花花公子号上没有的金属。
　　那天在洞穴内的情景，叶重和牧讨论了许久，不过还是没有得出结论。不过叶重也大致明白了一些，比如那个圆所在的区域发生十分强烈的空间扭曲，应该是形成了似乎通道的产物。
　　空间科学发展到今天，已经十分完善和成熟。比如光甲使用的空间钮，它就是空间科学的应用范例之一。还有宇宙舰的空间跳跃，也同样是一项十分成熟的技术。在五大星域，空间学基础这是所有学员所必学的基础课程，而这也不是什么十分先进的技术，它早已经渗透进人们生活的各个部分。
　　不过，没有经过系统学习的叶重却对这个没有多少了解。光甲的空间钮是叶重少数不能制作的配件之一，究其原因，无论是在极光，还是牧，都没有和他提起过这个问题。叶重现在拥有的几个知识体系中，格斗和调培是最完善的知识体系，而光甲制作和师士技巧叶重却处于一种十分奇怪的境界，某些极为高深的知识他钻研得极为透彻，但是一些基础常识他往往根本不知道。
　　以牧在空间学方面的学识，叶重相信绝对比起绝大多数什么学府的老师要强得多。可是牧依然无法计算出这种空间扭曲圆发生需要的具体数值。
　　这黑森森的空间扭曲圆后面到底是什么？那种强大的恐怖的生物又会是什么样子？这空间扭曲到底是谁弄出来的？天然的？还是这个生物制造的？又或是……
　　实在有太多疑问了，叶重心下颇为好奇。到现在为止，能让叶重好奇的事少得可怜。而这件事之所以能让叶重如此好奇，最大的原因便是他领略了这种生物的强大。
　　这是迄今为止叶重见过的最强大的生物。
　　连牧也无法忽视这样的强大。叶重明显感受到牧现在对于修复自己的积极性要高得多。可惜，想修复牧是一件基本不可能的事，这其中有太多的困难。构成牧的最主要的合金虽然在牧的资料信息库中有详细的记载，甚至有提炼方法，但是包含高达五十二种各色金属，还有十七项非金属材料的配方表，叶重竟然找不到一种是自己拥有的。而其中有十一项更是和多昆石一般稀有的材料。可以说，牧几乎完全是用极为稀有的材料堆积出来的。这还仅仅是其中一个问题。牧现在受损的主要是引擎、驾驶舱，还有左臂，其中，算是驾驶舱最为好办。而引擎，叶重到现在还没有把它的构造图完全弄懂，至于左臂，那他更是想也没想过。
　　想要修好牧，这是一个看上去遥遥无期的目标，不过给牧制造一件武器却是相当现实的一件事。一直以来，没有武器让牧的威力大打折扣，可是现在这次意外收获如此众多的能量矿，虽然每种能量矿的数量并不多，但是给牧制作一件武器还是绰绰有余的。
　　叶重对于牧的武器也十分好奇。牧会使用什么样的武器呢？真是让人期待啊。
　　这次的收获还并不止如此，同姝信的黏液已经被叶重放入调培实验室中，而那些骨箭可是上佳的骨材，叶重同样也收藏了起来。唯一可惜的便是那把匕首，那把匕首还是顾少泽送给他的，这些年一直用它，感觉十分顺手。嗯，看样子要重新制造一把匕首了。叶重的眼神在自己面前的这堆能量矿中打着转。
　　叶重整天就呆在这个房间，没有去理会那五人，反正他们五个在那里也掀不起什么浪。那五个人自从那天听叶重说有可能发生战争，一直处于惶惶的状态。五人凑在一起，总在讨论这个话题，而蒙飞儿的眼泪每当这个时候总会无可抑止地向下淌。
　　很快，花花公子号就已经进入了塔佩罗星域的边缘。众人都有重回人间的感觉，当然，这其中并不包括叶重。
　　一旦进入五大星域的范围之内，也就意味着可以接收脉冲信号。在一直担心战争发生的五人强烈的要求下，加之叶重本身同样想知道现在五大星域的情况，牧打开了通讯管制。
　　叶重料想得没有错，战争还是发生了。
　　现在五大星域已经乱成一团。首先挑起这场混战的，出乎叶重意料，却并不是三大势力，而是一个叫做自由联盟的叶重没有听过的组织。这让他想到了在那颗原生星球上遇到的那五架光甲还有那艘类似古代战船的宇宙战舰，想必这就是那个组织。蛰伏了这么久，一旦发现自己有着并不逊色这三大势力的实力后，也就必定不甘心于如此蛰伏！
　　首先宣布对法尔星域的拥有权的就是他们。紧接着，黑角就宣布对天罗星域的控制权，而几乎在同时，师士协会也宣布对塔佩罗星域的控制，而宗所同样不甘落后，宣布对蓝光星域的控制。不过令人奇怪的是，被四大星域包围的切贝西尼星域却没有丝毫动静，依然保持着原有状态。
　　一时间，天下大哗！
　　很快，四大势力为了巩固自己在占领星域内的统治，进行了大规模的清洗活动。而原本的三大势力在每个星域都有大量的人员存在，这个自由联盟突然来这一招，这些人员根本来不及撤回。谁也不想自己后院起火，于是对自己星域内的其他势力进行了极为残酷的绞杀行动。而自由联盟早在行动之初，就召回绝大部分潜伏在其他星域的人员，所以四方势力中，反而是自由联盟的损失最小。
　　每个星域都处在极度混乱之中，五大星域的居民完全傻眼了，仿佛一夜之间，整个世道就发生了急剧的突变。可事实也正是如此。
　　战争极为惨烈！
　　就以这场突变中收获最大的自由联盟为例，其余三方势力在法尔星域的势力根深蒂固，远超乎他们的想象。他们的清洗活动受到前所未有的阻力。光想想在炽风星，几十架光甲便能产生如此大的破坏，而在法尔星域内三方势力的光甲数量远超过个数目。
　　四个被宣布控制的星域无一不是战火纷飞，而此时的切贝西尼星域却仿佛是人间的乐土。一时间，大量的其他星域居民举家迁往切贝西尼星域。
　　随着战争的升温，各种商品的价格疯狂上涨，许多地方都出现了几百年从来没有遇过的商品短缺。而例如金属类的战略资源更是疯了一般，在市面上根本买不到。治安的急剧下降，导致海盗的活动前所未有的猖獗，现在几乎哪里都有海盗的存在。在这种情况下，师士的受欢迎程度也达到了前所未有的高度，人们需要他们来保障自己的生命。各大集团都拼命地招揽师士，师士也立即成为最热闹的职业。
　　战舰，在人们眼中再也不是什么稀奇的东西，四大势力的战舰频频出动，所有人都已经从一开始的惊惧到现在变得有些麻木了。
　　花花公子号内，除了叶重，剩下的五人全部惊呆了！当看到那些被轰得面目全非的星球的全息图片时，蒙飞儿的眼泪再一次无可遏制地无声滑落。
　　乱世，真的来了！


　　第二百二十一节 牧的武器
　　“各位，我想到了你们该离开的时候了。”叶重淡淡道。
　　除了蒙飞儿的神情有几分复杂，其余四人无不是如释重负。一直以来，他们都担心这个冷漠的少年杀人灭口，因为怎么看他也不是一个面慈心软的人。杀人灭口的确是一个一劳永逸的举措，叶重又怎会没想过？叶重并不畏惧杀人，但这并不意味着他喜欢杀人。他还记得在垃圾星时，他是多希望能找到一位同类。
　　而且他已经渐渐发现，有许多方法的效果并不比杀人要差。
　　比如在蓝海星时殇向自己展示的一种叫做威胁的方法。叶重就认为这种方法有着天才一般的创意，其实他哪知道这只不过是殇看完电影后照搬而来的。
　　叶重依然采用的是这种方法。一种好的方法并不是在乎它使用了多少次，而是要找到使用它所需的条件。
　　叶重让牧通过虚拟网采集到关于这五人的极为详细的资料，这份资料详细到有许多细节就连他们自己有很多都不清楚。所以当叶重用缓慢而冷漠的声音一点一滴讲述时，五人的脸色从一开始的愕然到最后的惨无人色，精彩至极。
　　叶重大概怎么也想不到以自己现在的表情和声音，配合他现在做的事，是多么天衣无缝。五人看向叶重的眼神充满恐惧，就仿佛自己眼前站着的是一位来自地狱的恶魔。
　　五人已经确定这个少年一定是来自某个大世家，在他们想来，也只有那些世家才有如此可怕的情报能力。世家的力量可不是他们所能抗衡的。叶重的话还未说完，五人已经在心中打定主意要让这段时间的经历烂在肚里，死也不会和别人说，否则的话，一想起自己的家人朋友以后的惨况，五人就忍不住心下狂跳。
　　当花花公子号到达塔佩罗星域最边缘的一个居住星球时，叶重就打算让他们离开。
　　这里毕竟是塔佩罗星域的最边缘地区，战争还没有漫延到这里，这里的人们依然过着和往常一般的生活，只是他们脸上偶尔露出的惊惶才让叶重看出几分战争的痕迹。
　　看着打开的舱门，众人恨不得直接飞出去，不过为了避免引起少年的不快，这伙人还是不紧不慢地向舱门走去。蒙飞儿回头深深地看了叶重一眼，咬着樱唇，眼中流露出的神色让叶重很难明白。
　　“飞儿！”这是维森特的声音，他怜惜地看着差不多和自己女儿一样大的女孩，摇摇头，微微叹息一声。
　　维森特的叫唤把蒙飞儿惊醒，她收回自己的目光，转身朝众人走去。倒是帕尔时不时地回头，不过那眼神却是飘向叶重的金属实验室，显然他还对这个顶级的实验室恋恋不舍。
　　五人的离开让叶重可以更无顾忌地在整个飞船内乱搞。说实话，花花公子号内有太多见不得光的东西。不过，五人的离去也就宣告了叶重工作的开始。
　　叶重有太多的工作需要完成。也不知道牧到底是通过什么途径，居然弄到了一批颇为稀有的金属材料，这个时候，像这种东西应该是受到严格的管制，叶重也就只有再次感叹牧的无所不能。
　　而同时送到的还有上次叶重订下的一些五大星域最为先进的实验仪器。这些仪器由于价格昂贵，他们只有在收到订单之后才会开始制作。几天前正好刚完工，于是他们和牧取得联系后就送货上门了。护送这些仪器他们总共用了一百多名师士，如此豪华的排场叶重还以为是遇到了海盗。
　　有了这些仪器，叶重更是如虎添翼。
　　牧也终于拿出了他的武器设计图。刚刚接收新仪器的喜悦立即被冲得无影无踪，取而代之的是头痛无比。叶重从来没见过哪次牧拿出的什么设计图是简单明了的，无一例外都是有如天书一般的存在。这次当然也不会例外。
　　叶重只能从外形来判断这有可能是一把能量枪，不过里面复杂的光线设计又让他怀疑，这真的只是一支能量枪？
　　好在叶重从来不缺乏钻研精神，况且这还是他十分感兴趣的光甲方面的。光甲武器是光甲一个极为重要的方面。牧能拿出来的哪会是什么大路货，而牧愿意自己用的那更是精品中的精品。
　　叶重弄明白这份设计图他已经记不清到底是过了多少天了，他现在没时间去理会这些，完全投入的叶重此时看上去更像极光中的那帮老疯子，一旦把所有的部分都完全弄懂，叶重就开始了制作。
　　叶重前段时间掌握的精微操作这次起了极大的作用，这支能量枪内部的光路极为精细复杂，在整个光路设置过程中叶重都始终处在一个战战兢兢如履薄冰的状态，不敢有丝毫大意，倘若有一点错误那前面的工作就全毁了，只有从头开始。还好整个过程还是颇为顺利，这所有的一切，都归结为叶重有一双稳定得变态的手。
　　但是这种压力实在让人有些喘不过气，所以当最主要的光路设置完成时叶重也实实在在松了口气，不过在能量矿的熔炼方面出了点小小的失误，毕竟这玩意叶重还是第一次遇到。
　　从变异能量矿中提炼出来的金属锭美丽至极，有的像一块海水一般，会出现类似海浪一般的波纹，而整个金属锭散发出幽幽的蓝光，这是能量化后的蓝锌。而点砂金同样没有丝毫逊色，金黄色的方形金属锭，里面夹杂着无数点点耀眼金砂，这些金砂发出的金光，竟让人有些刺眼的感觉。从变异能量矿中提炼出来的金属锭每一块都是如此美丽，叶重往往将这些金属锭随处放在实验室里，整个实验室被点缀得更像一个珠宝商城。这只怕是世界上最耀眼的实验室了。
　　根据牧说的，这些金属在经过能量化变异之后，前后的性能差异极大，叶重自然不知道能量矿的稀有程度，事实上，能量矿远比他想象的要稀少得多，矿石发生能量化变异的条件是极为苛刻的，叶重这次是捡了一个极大的便宜。
　　无论再美丽的东西，当你已经习惯时你就未必会和第一次见到时那样的惊叹，叶重没有多看这些有如艺术品一般的金属锭一眼，而是继续埋头工作。
　　当叶重终于完成工作，眼前的成品让他充满了自豪感。
　　归法狙击枪，整支枪的长度达六米，修长的枪身看上去颇为纤细，没有丝毫作为武器的狰狞。整支枪呈蓝白相间，和牧本身的颜色十分相配，但是内部的枪管内层镀了一层薄薄的金黄色的点砂金。蓝色的条纹加上天然的波纹仿佛某位艺术大师的杰作。枪的顶端硕大的蓝色光学瞄准器看上去却有几分怪诞和不谐调。
　　但除了这一点，整个枪身可以说十分简洁，设计图上的其他装饰叶重一样也没有做，在武器上这些不必要的装饰叶重可懒得在上面花功夫。
　　作为制造者，叶重对于这支名为归法的狙击枪的威力有着绝对的信心。超精准的瞄准，当然这瞄准不是靠狙击枪上面蓝色的光学瞄准器，归法狙击枪的锁定系统和牧的全息扫描系统相联，完全可以实现超远距离锁定。
　　上面的光学瞄准器是叶重加上去的。在原生星球时叶重就发现当磁干扰极为严重时，牧的全息扫描系统的有效半径就会被压缩到一个极小的范围，这样反而不如原始的光学瞄准有用。叶重在上面安上光学瞄准器就是为了应付这种情况的出现。对于叶重这个改动，牧也十分赞同。
　　其实，叶重还有一个想法没有说出来，他发现磁干扰对于光甲和战舰来说是极为致命的。绝大多数师士对光学系统的陌生程度让叶重大为吃惊。他那时就在想，磁干扰对于他来说是一种极为有利的环境，倘若能人为地制造这种环境，对于自己来说是极为有利的，当然，这只是一种构思，想要实现还有相当的难度。
　　归法狙击枪发射的既不是热线也不是激光束，而是一种名叫归法粒子波的射线束。当然这种什么什么波叶重可没听说过，他现在见过威力最大的就是纳磁波。说实话，如果这里面发射的不是纳磁波，叶重绝对会认为这种能量枪一定是师士协会设计的。两种的风格实在太像了，就是现在，叶重依然怀疑这是师士协会的什么高级光甲武器。不过一想到牧和师士协会扯不清楚的关系，叶重估计自己就算去问牧只怕牧也是一句：“根据已有资料，来历未知！”
　　归法狙击枪还可以发射归法粒子炮，这算什么？狙击炮？叶重一想到牧手持归法，归法吐出一道粗壮得吓人的光束，然而这道光束却精确地击中敌人战舰的某个极为关键的位置，一炮解决一艘战舰，这副场景光想想就让叶重对于牧以后的敌人感到彻底的悲哀。
　　除了归法狙击枪，叶重还为牧制作了一个近距离速射装置，其实在叶重看来，以牧对待那铁蟒蜥表现出来的身手，完全可以配置一把格斗刺之类的近战武器，不过牧似乎更喜欢射击，叶重的建议遭到了牧的反对。
　　叶重还根据牧的建议，挑选了一种硬度极高的能量金属赤钛作为原料，制作了一把匕首，这把匕首的样式和顾少泽送给自己的一模一样，但是各方面性能却出色了不知道多少倍，赤钛本来就是红色，而经过能量化变异之后，呈现出一种类似血液的暗红色，叶重的这把匕首卖相极佳，淡淡的红光加上如血的刀身，一看就知道不是凡品。不过叶重却大为头痛，能量化变异虽然能让金属的性能大大的提高，但是这光芒却怎么也掩盖不了，实在扎眼得很。
　　总算把所有的工作都完成了，叶重也终于放松了下来。
　　牧对于归法十分满意，从他立即把归法背在身后就可以看得出来，牧充满能量之后，就会有一层奇异的光泽，配合背上那把散发着蓝白色光芒的归法，如果出场，叶重相信是极有震慑力的。
　　一路上，虽然遇到好几拨海盗，不过这些小股海盗慑于花花公子庞大的舰身，倒没有人敢上来捋虎须，一路反而十分平稳。师士协会对于塔佩罗星域的统治显然还处于一个极不稳定的状态，叶重一直担心遇到的师士协会的战舰好几次都是和花花公子号擦肩而过，一副神色匆匆的模样。
　　由于牧为了指导叶重制造归法，花了大量的时间，甚至占用了殇的时间，相应的殇这次在外面呆的时间将大大延长，这是牧和殇协商的结果，当殇说起这个时，完全一副小人得志的语气。
　　按照一开始想好的计划，现在应该是前往法尔星域调查关于老爹的问题，老爹的问题一直是叶重的心病。叶重决定，这次无论如何也要查个水落石出。而殇更是挥舞着归法，叫嚣着佛挡杀佛，那模样多少令叶重有些哭笑不得。
　　牧早为就叶重设定好了行程。在叶重埋头制造归法的期间，花花公子号并不是停在原地，而是依然沿着这份路线图向前进。现在他们已经到达塔佩罗星域和法尔星域遥遥相对的区域。
　　塔佩罗星域和法尔星域并不接壤，在他们之间有一段相当遥远的空无地带，在这个广袤的空无地带，没有一颗星球。只有经过空间跳跃才能抵达法尔星域，牧甚至连空间跳跃点都计算好了。
　　法尔星域，叶重最熟悉的星域，就要到了，望着窗外点点星辰，叶重思绪有些飘飞。
　　“我蹦……”殇欢快地发出空间跳跃的指令。


　　第二百二十二节 突如其来的战场
　　叶重怎么也想不到刚完成空间跳跃，甚至花花公子的飞行还没稳定，就遭到了攻击。叶重摇了摇略有些昏昏沉沉的脑袋，这才看清楚眼前的景象。
　　太空中，无数的宇宙舰，无数的光甲四处乱飞。激光束不时掠过虚空，爆炸形成的火团绚烂亮丽却没有任何声音传来。
　　叶重有些愕然，自己这真的是到了法尔星域么？
　　“殇，这是怎么回事？”搞不清状况的叶重只好向殇发问。
　　“看样子似乎是一支船队遇到了一群海盗。”殇同样也还没有理清情况。主要是眼前的情景实在是太混乱了。破损的宇宙舰，激斗的光甲，场面混乱不堪。
　　叶重仔细一看，也不由有几分赞同殇的意见。这里的宇宙舰之中没有一艘是战舰，这让叶重松了一口气，只要没有遇到那什么自由联盟，叶重就不是很担心。
　　让人奇怪的是这支船队的飞船却是各式型号都有，非常杂乱。一般来说，为了补给的方便，船队的飞船大都会选择相同的型号，而眼前的宇宙舰的型号实在太杂乱了。而且只有一艘是大型宇宙舰，这同样是一艘斯卡级宇宙舰，不过对方的造型和花花公子号有着迥然的差别，它的体型呈梭形，看上去比花花公子号更轻便灵活。
　　※※※※
　　费迪脸色镇定自若，心下却是十分焦急。战况如此胶着，海盗的数量远出乎他的意料。
　　整支船队都是平民，他们为了逃避战火想迁移到切贝西尼星域。由于沿路海盗猖獗，他们集体出资雇佣了三个师士团保护他们沿途的安全。
　　其实他们从一开始就被海盗们盯上了。这支完全由平民构成的船队对于海盗们来说，无异是一只令人垂涎不已的肥羊。于是附近的海盗联合起来，策划了这次行动。
　　本来形势并不会这么糟糕的，可没想到一个师士团见海盗的数量如此众多，吓得掉头就跑。只剩下费迪的橡叶团和另一个名为红狮子的师士团在苦苦抵抗。平民中也有许多人坐上了光甲义无反顾地同海盗们战斗，保卫自己的亲人。正是因为这些人的加入才没有让战局一开始便呈现出一面倒的趋势。
　　战况之惨烈远超乎海盗们的想象。他们怎么也想象不到这些温顺的平民居然会这样不要命，他们完全不计个人的安危，一波一波地扑上来，有如飞蛾扑火一般，只想以自己残弱之躯，遏制这正在蔓延的火势。
　　所有的人都明白，身后是自己的亲人，只有前进，无法后退！每个人此时都激起了血性，壮年死了，少年上，少年死了，女人上。没有声音，没有呐喊，一切都在无声中进行。不奢望活命，只希望用自己的血肉之躯换回最内层的老人和孩子们一些生存的机会，只为了这一点点机会，他们挺身而出。
　　画面无声，碰撞却无以伦比的激烈，光与火，血与肉，同归于尽是他们此时最大的奢求。爆炸一刹间回首望向飞船温柔的眼神，在瞬间吞噬他们的火焰中灰飞烟灭。
　　海盗每登陆一艘宇宙舰都要付出相当的代价。
　　费迪如何不知道现在的情况危急，可他同样无计可施。正在此时，他的副手突然指着全息屏幕上惊喜道：“团长，你看！”
　　费迪猛地抬头，全息屏幕上一艘庞大的宇宙舰正缓缓向这边逼近。
　　突然出现如此一艘大型宇宙舰顿时吸引双方指挥者的注意。不过海盗的头儿看到出现的仅仅只有一艘宇宙舰，顿时放下心来。眼下如此场面，只怕没有人愿意趟这混水吧。而且对方只有一艘宇宙舰，如果真的不开眼的话，那自己也就把它吞下去。海盗团的老大看着这艘看上去十分笨拙的宇宙舰冷笑不已。斯卡级宇宙舰又如何？现在他的手下已经完全杀红了眼。而且他手上还有一支有生力量，也不畏惧他们能搞出什么花样。
　　叶重冷酷地看着全息投影上发生的一幕幕，看着这些人虽然明知不敌却依然悍不畏死地扑上去，一个接一个，没有任何犹豫。他们身后是一扇合金门，因为没有声音，全息投影上光暗的变化倒映在叶重的脸上，让人看不清他的神情。
　　当透过宇宙舰旁的透视窗看到合金门后的孩子叶重才有些恍然。这名登舰的海盗终于扫清了最后的障碍，刚才那伙人的不怕死更是让他早已经杀红了眼，舰板上铺满了光甲的残肢。合金门后面的这些孩子个个吓得哇哇大哭，他狰狞而又贪婪地笑着，只要一下，这扇合金门就会被自己摧毁，想象着这扇合金门后所有的财富就归自己了。这些人这么不要命地守护的，一定是极为珍贵的财宝吧！
　　实力上的差距并不是勇气所能弥补的，叶重心中冷酷地作出评价，这也更坚定了他要让自己变得更强大的信念，只有这样，自己才能掌握自己的命运。
　　就在这时，原本躺在地上的一架几乎完全残废的光甲突然弹了起来，一把抱住这架海盗光甲，轰地引擎全开，硬生生地朝飞船的墙壁撞去。这原本就已经岌岌可危的飞船装甲立即被撞出个大洞，两架光甲紧紧抱在一起朝太空飞去。
　　这突然的变故让海盗反应不过来。
　　叶重清晰地看到那架残废光甲的驾驶舱已经完全破损，在一撞破飞船的一瞬间，他的脸上就呈现出缺氧的青灰色，而这张青灰色的脸上却露出了一个艰难的笑容，看上去说不出的诡异。转眼间，爆炸的火焰吞噬了这张青灰色的笑脸，与它一起被吞噬的还有那架海盗的光甲。
　　青灰色的笑脸，叶重怔怔地看着，突然间，他的心底像有个极为软弱的地方被戳破了一般。
　　火光映照下，叶重的脸时明时暗。
　　叶重的眼神露出几分落寞，他们这么拼命，大概是有着需要自己守护的人吧。可是自己呢？父母都不知道是谁，老爹也已经死了，就剩下自己一个人了。哦，不，还有牧和殇，可是牧和殇需要自己守护么？叶重心下泛着几分苦涩。
　　全息屏幕上的光线不停地变幻着，倒映在叶重脸上的色彩也同样在变幻着，只是这颜色的变幻中叶重眼中的那份落寞却越来越深了，几乎转眼间，叶重脸上就重新回到了平时的那份漠然。
　　殇此时也安静地没有说什么。
　　“殇，我们走吧。”叶重淡淡地说道，眼前的战局实在太混乱了。像这种大规模的战斗，除非自己暴露花花公子的火力，否则一个人对整个战场的影响微乎其微。而且叶重找不到自己动手的理由。在垃圾星，捕食者在消灭掉猎物之后，对猎物的幼仔同样不会放过。这是大自然的最普遍的规律。
　　虽然叶重并不怕这些海盗，不过如果对方真的和自己较上劲的话，那无疑也是一件十分麻烦的事，最少会对自己的行程耽误太多。自己现在可是有事在身，自己要赶往明虹星。那里有一个可能和老爹有关的谜，而叶重要做的，就是解开这个谜。
　　不过叶重不去招惹别人却并不意味着别人会对他视而不见。有几架海盗光甲朝这边飞来，还不时用手中的激光枪对着花花公子号开火，其实海盗头子同样不希望去招惹这艘大型宇宙舰，只是现在手下们已经杀红了眼，他也根本就约束不了。
　　连续几束激光打在花花公子上，只留下几个坑。这种级别的激光枪对花花公子如此厚实的装甲实在是形如搔痒。不过叶重却扬了扬眉，从刚才开始，他的心情就并不好，现在居然有人挑衅到自己头上了，叶重心下也禁不住微微动怒。
　　挨打一声不吭可不是他的风格，说实话，如果不是对上三大势力这样完全不是一个级别的对手，叶重还从未做过只挨打不还手的举动。而且这几架光甲在叶重眼中和小丑完全没有什么区别。这种级别的光甲，这种级别的师士，对于现在的他来说，实在是不堪一击。
　　叶重唤出傀儡，二话不说，就跳进了小丑光甲的驾驶舱。
　　“叶子，给我留几个。”殇挥舞着手上的归法，急声道。
　　当花花公子号的舱门打开时，那几架海盗光甲忍不住向后退了相当距离。一般来说，像这种大型宇宙舰，里面往往是上百架护卫光甲，这几位海盗最后一丝理智还没有丧失，倘若从那出来的人太多，他们一定会溜之大吉，反正后面还有老大那么一大群呢。
　　等了老半天，里面才飞出一架光甲，还是一架体形瘦小奇丑无比的光甲，当这几架海盗光甲看清之后，仿佛忘记了在战场上，居然同时发出哄然大笑。
　　对于对手看到傀儡时的表现，叶重都已经快习惯了，这也正是他想要的，即使对手比自己弱小，不过如果能更加轻松地解决对方，那又何乐而不为？
　　叶重看着对方，眼前的场景多么熟悉，简直像自己救下五人时的翻版。就在叶重刚准备动手时，一道极细的蓝色光线在他眼前一闪而逝，叶重面前的那架光甲突然变成一个火球。
　　叶重一怔，就在叶重微微一怔这短短的一刹间，又是两道蓝线闪过，剩下的两架光甲立即变成两团火球。
　　噼哩啪啦，三架光甲爆炸形成的碎片像雨点一般打在傀儡身上。
　　“嘿嘿。”傀儡的光脑上响起殇得意的笑声。叶重颇有几分无奈地向后看，殇在舱门的身影隐约可见，仿佛知道叶重看向这边一样，嚣张地挥舞着手上的归法。不用想刚才那三道蓝线一定就是这家伙的杰作，形成爆炸应该是殇准确地击中对方的光甲的能量栉而引起的。不过三枪都击中对方的能量栉，殇的射击水平也不比牧差多少啊，叶重忍不住心下赞叹。如果叶重知道殇三枪击中的位置完全一模一样时，不知道会是一副怎样的表情。
　　一直关注这边的海盗头子此时却是脸色剧变：“他妈的，谁叫那几个人去接近那艘大船的？你、你……还有你，传令下去，谁也不许靠近那艘大船，要不然，他妈的别怪老子不客气。”海盗头子手指一阵连点，气急败坏道。他心下却是狂跳，我的妈妈呀，原来这里面还有这样的一位超级狙击师士，那么远居然三枪都能击中能量栉，可怕！实在可怕！而且那狙击枪也真的是可怕诡异，居然发射出来的是蓝光，还有后面两枪中间几乎没有间歇，他妈的，这还是狙击枪吗？
　　他知道这样一个实力恐怖的狙击师士如果配置这样一支狙击枪的话是多么恐怖。
　　狙击师士是师士中的一个非常冷门的分支，但它同样是一种极为强大的职业。他们是射击技巧达到了登峰造极的师士，和其他师士不同，他们只钻研射击，不通近战。他们通常使用狙击枪作为武器，追求一击致死，他们对于光甲对武器有着严格的要求。可以说，每一个狙击师士都是一个极为厉害的角色，在他们几乎完美的射击技巧下，就算一般的热线枪在他们手上都会发挥出惊人的作用。如果你出现在他的视野，那你随时有可能倒在他的枪下。
　　不过即使狙击师士如此强大，但想获得这个称号同样困难，因为它对射击的要求太高了，每一个狙击师士都是各大势力拉拢的焦点。
　　没想到这里居然出现了一位！海盗头子心中忍不住再次咒骂刚才那三个愚蠢的家伙，他根本没想过，就在刚才，他心中同样存着让这三人去摸摸底的心思。
　　和海盗头子一样心下一跳的还有费迪，不过取而代之的是他按捺不住的狂喜。如果这艘宇宙舰能帮助自己这一伙人，那自己这帮人说不定就能得救了，在他想来，这里有一位如此强大的狙击师士的存在，即使其他光甲战力一般，那总体战斗力依然不容小觑。不过只怕他怎么也没有想过这么强大的斯卡级宇宙舰内只有一个人。
　　狙击师士是拥有可能改变整个战局能力的人。
　　“快，向对方发送求救信号，告诉对方这里都是平民，希望他们能援手！”费迪团长的声音急不可耐，他知道眼下的形势是多么的紧张，每一分钟都是如此宝贵。


　　第二百二十三节 近远战之王（一）
　　叶重已经往回飞，殇那三下可是干脆利落，没有给他一丝机会。正在这时，叶重的通讯频道却响起了殇的声音：“叶子，他们发过来了求救信号，怎么办？”殇的语气中还有几分跃跃欲试，显然刚才那几枪让他打得有些兴起。
　　叶重漠然道：“不必理会，我们还有事做。”
　　“噢。”殇的声音就像一个得到了好玩的玩具的小孩，却被告知这玩具不能动时一样。“啊……”殇突然发出一声惊叫。
　　“怎么了，殇？”叶重一惊。
　　殇飞快道：“叶子你看看这个。”
　　傀儡的光脑上立即弹出一副全息图片，这是一艘宇宙舰的侧面，从一旁的透视窗可以清晰看到里面的人们脸上惊恐的神情。叶重的眼光骤然一凝！
　　他的眼神仿佛定在那一般，足足三秒，虽然这张图片照到的那个人只照到一个侧面，但是叶重可以肯定自己绝不会认错。
　　钱爷爷！这张图片靠着透视窗的一个侧着脸的老人，那脸的轮廓叶重熟悉无比，叶重和钱爷爷生活了相当时间，他确信自己不会看错。
　　叶重猛地反应过来，连忙急声问：“殇，这是哪艘宇宙舰？”
　　当下不再迟疑，手上一动，傀儡一个完美的转身，向这个混乱的战场飞去。无论如何，钱爷爷既然让自己遇上了，那自己就不会袖手旁观。在蓝海星和钱爷爷生活的那段时光是叶重离开垃圾星之后最幸福的时光。而钱爷爷，是一位深受叶重爱戴的老人，叶重是无法眼睁睁地看着钱爷爷在这场战火中丧生。
　　傀儡的速度已经被提至最大，叶重现在就差悔恨为什么自己驾驶的不是含家。黑暗的虚空中，傀儡像一位飞行在黑暗中的王者。
　　又是一道极细却笔直的蓝线在叶重身后射来，在他眼前一闪而逝。叶重敏锐的眼力却准确地捕捉到这道光线的落点。一艘宇宙舰的舱门外围着好几架光甲，而这道蓝光却正中最靠近舱门的一架海盗光甲。如果仔细看的话，这架光甲驾驶舱处光滑的装甲上面赫然有一个手指粗的细洞。这架光甲一声不吭，突然失去了控制。
　　叶重明白这是殇在给自己指路。手上一动，他立即调整了方向，朝这艘宇宙舰直扑而去。
　　而与此同时，又是几道蓝光，险之又险地从傀儡身旁擦过。那剩下的几架光甲同样突然之间失去控制。叶重明白这一定是殇杀死了对方光甲内的师士，他已经无暇去关注这归法射线波竟然拥有如此强劲的穿透能力。他现在只恨这傀儡的速度竟会如此之慢。
　　又是几道蓝光，这艘宇宙舰周围的海盗光甲纷纷成为殇的靶子，而所有人被击中的位置几乎完全一样，每架光甲都是突然失去控制，却无一例外的引起了爆炸。为了避免爆炸，殇直接选择了海盗光甲驾驶舱的部位。事实上，手指粗的蓝光对于一般高大十米的光甲来说实在是太细了，而在整个太空中更是细不可查。许多正在和海盗光甲僵持的师士们却讶然发现自己的敌人突然莫名其妙地失去控制。
　　可这一幕落在一直关注这个神秘的狙击师士的海盗头子眼中，他的心里已经凉成一片！天啊，什么时候出现了这么变态的狙击师士啊？这他妈的还给不给别人活路了？
　　叶重顺利地接近这艘宇宙舰，周围所有的敌人已经被殇消灭。心中挂念钱爷爷的叶重朝舱门飞去，即使在这样的状态下，叶重依然保持足够的冷静。
　　傀儡娇小的体形在这种地形更能够发挥优势。傀儡踏上宇宙舰的整个过程没有发出任何声音，像猫一样敏捷。悄无声息地，叶重就飞到通道的分岔口，他这才明白过来是怎么回事。通道的尽头有一架光甲正在拼命抵抗，这架光甲竟然是一架典型的格斗光甲，不过水平在叶重看来实在是够差劲的了。只是在这种环境下他能发挥出最大的实力，而这些海盗光甲则束手束脚磕磕碰碰，他们根本不敢在这样的地方发射激光束，万一要把宇宙舰引爆了，那所有的人都要陪葬，这其中就包括他们自己。
　　这狭窄的通道刚好只能容纳一架光甲，于是三架光甲都被堵在这里，无法前进。能与那架格斗光甲战斗的也仅仅只有最前面的一架光甲。这些光甲无一不是背对着叶重，他们大概怎么也想不到外面的人居然会全被干掉吧。
　　傀儡的动作依然还是悄无声息，即使在这样狭窄的地形，傀儡的动作依然流畅自如。
　　叶重此时也冷静得像捕食前的铁蟒蜥。
　　一个滑步，傀儡迅速贴到最外的一架光甲的身后。这架光甲隐隐有所察觉，刚打算看看怎么回事，傀儡却陡然动了！
　　傀儡左手悄然扣住这架光甲的脖子，在那一瞬间，嵌在右臂的格斗刺毒蛇般弹出，闪电般没入这架光甲体内，叶重选择的位置同样也是驾驶舱的位置。熔入了黑金的格斗刺表现出极为出色的性能，把这架光甲扎了对穿。叶重甚至听到格斗刺经过这架光甲内的师士身体时骨骼的碎裂声，和这位可怜师士的惨叫声。
　　与此同时，傀儡的右腿重重地踢在这架光甲腿部的关节处，这架光甲顿时向下一矮。而傀儡的左手同时用力，这架已经被扎穿了的光甲又矮了几分。
　　这番动静也彻底惊动了前面两架光甲，和那架格斗光甲正纠缠的光甲变得有些慌乱，而那架格斗光甲知道帮手来了，士气大振。
　　第二架光甲急忙想转身，试图挡住后面的偷袭者。
　　叶重却没有给对手任何机会，在这种地方，是叶重这种格斗光甲的天堂。傀儡左手一撑，脚下发力，顺势拔出扎在身下光甲的格斗刺，一个鱼跃，竟像一条鱼一样越过身下这架光甲，越过第一架光甲的他现和第二架光甲相距二十米左右。
　　傀儡敏捷的反应让正在转身的这架光甲更加慌乱。
　　刚从身下这架光甲头顶跃过的傀儡身形凌空。不待落地，傀儡身形一展，双腿在通道墙壁上借力，像发炮弹一般冲向对方。
　　傀儡这下来势极快，如此狭小的环境，如此高速给人带来的冲击绝对是无法想象的。身形交错间，傀儡右手的格斗刺准确地把对方光甲的咽喉挑个稀巴烂。不过这一下也让傀儡的身形有些向一侧偏，眼看就要撞到通道的墙壁，傀儡顺势在墙上一撑，身形不止，看也不看身后那架已经丧失控制的光甲。
　　而此时，第一架被傀儡击毙的光甲才发出轰然的倒地声。
　　咽喉同样是光甲一个极为脆弱的部位，它是光路的一个聚集处。咽喉被损坏也就宣告了这架光甲彻底报废。
　　剩下的最后一架光甲，发现自己被前后夹击，不由更加慌乱。叶重没有丝毫怜悯，格斗刺没入这架光甲的体内，不过叶重下手很有分寸，他可不想在这里引起大爆炸。
　　整个过程傀儡的动作迅捷有力，一气呵成，行云流水，加上走位极为飘忽，让人难以预测，而且在如此狭小的环境，还常常会使用一些极为诡异的动作。这些非常规动作的使用对于师士来说需要相当强悍的光甲驾驶水平。
　　叶重眼前这架格斗光甲虽然格斗水平不怎么样，但是叶重看到他的闪躲技巧还颇为扎实，也正是依靠这一点他才能拖住那架海盗光甲那么久，把敌人堵在这。
　　刷，格斗光甲身后的合金门打开，格斗光甲对叶重做了个和他一起进去的手势。叶重本来就是想进去，自然也不推辞，跟着对方一起进去。刚一进去，身后的合金门就迅速关闭。紧接着气阀打开，空气迅速被注入到这个房间。气压平稳后，另一个合金门打开，里面冲出来一大群人，一脸喜悦，围着那架格斗光甲欢呼。
　　叶重很快在就人群中找到了钱爷爷的身影。钱爷爷还是和以前一样，只是更显老态，脸上更有几分疲惫。而在他旁边的两人却让叶重有几分愕然。扶着钱爷爷的是芮苏，而钱爷爷另一侧芮冰依然穿着白色练功服凛然笔直地立在那。芮冰身旁俏立着一位中年美妇，长相和芮冰芮苏有几分相像，叶重心下猜测应该是她们两人的母亲。
　　她们怎么和钱爷爷呆在一起了，这是叶重心下最大的疑问。
　　这时那架格斗光甲的驾驶舱打开，里面下来一位少年，人们的欢呼声更大了，刚才正是这位少年的杰出表现，支持到援兵的到来，否则这里的所有人只怕被海盗俘虏了。
　　这少年不是别人，却正是叶重认识的危原。危原此时一脸成功后的兴奋，跑到芮冰面前，邀功一般：“冰姐冰姐，哈，我成功了！”芮冰如冰雪般的脸上也绽放出几分喜悦。
　　芮苏在一旁接口道：“小原子啊，你不知道你刚才多狼狈，啧啧，那个上跳下蹿，可真是难看。”危原顿时苦着脸道：“苏姐，你不用这样打击我吧。”那模样，把所有人都逗乐了。钱爷爷爽朗地大笑，连芮冰也不禁莞尔。
　　叶重心下哭笑不得，怎么都是认识的人呢？
　　芮冰把眼神投向这架看上去像小丑一般的光甲，刚才它的一系列表现这里所有人都通过安装在通道上的全息镜头看得一清二楚。这所有人中，只怕只有自己和危原才知道刚才这架小丑光甲刚才有如惊鸿一般的三下攻击的含金量。
　　芮冰敢肯定，这架小丑光甲内的那位师士一定是一位格斗高手，而且有着绝佳的光甲驾驶水平，这种光甲驾驶水平的高明绝不是像危原那种自吹的高明。
　　叶重看着钱爷爷的笑容，以前和钱爷爷一起生活的画面在他心间流过，叶重有些出神。
　　“喂，高人，你就出来一下吧！”危原在下面把手围成喇叭状，大声喊。对这位高手，危原可是佩服得五体投地，这绝对是一个光甲格斗的高手。危原相信，这近战高手中，能比过眼前这位高手的，只怕除了那位自己的偶像兼未来的冰姐夫之外，估计再也找不出几位了。他心目中，早就把叶重当作自己的冰姐夫了。
　　所有人都期待地看着小丑光甲的驾驶舱，他们想看看这位拯救他们的英雄究竟长什么模样。
　　危原的声音把叶重惊醒，看着下面的钱爷爷芮冰，不知怎么想的，叶重突然打消了下去的念头。
　　“殇，搞得到这支船队的目的么？”叶重迅速同殇取得联系。
　　“哦，好！”殇手上不停，嘴上应了句。
　　费迪此时只是傻傻地看着那艘庞大的宇宙舰，还有宇宙舰一个打开的舱门只露出一半的一架光甲，他的脑子都有几分短路的感觉，他已经惊得说不出话。其实不光是他，事实上，整个舰长室内所有人都张大嘴巴，呆呆地看着全息屏幕上这个半掩着的光甲。
　　这真是人类能达到的境界吗？
　　这只怕是所有人此时心中的疑问。
　　从一开始，这位强悍得离谱的狙击师士就根本没有停下来过。他仿佛一架不知疲倦的战斗机器，那一道道致命的蓝光虽然还是细不可察，但是在此时舰长室内所有人的心中这完全是死亡射线。一道蓝光就必定意味着一架光甲的灭亡，而且每一架光甲的死法都完全相同，全部都化成一团火球。
　　这可怕的精准并没有任何降低的趋势，从开始到现在，这位师士就一直保持着百分之百的命中率。
　　一阵清晰的电子声把所有人惊醒了，众人这才回过神来一般。
　　费迪的副手连忙跑去往操控台一阵操作，他突然惊叫：“团长，快来看啊，他们询问我们的目的地是哪，这支船队的性质。”
　　费迪想也不想，大手一挥：“快告诉他们！只有他们援手我们才有希望！”费迪也只有把希望押在这艘宇宙舰上了。
　　“叶子，他们是一支向切贝西尼星域迁徙的船队，船队的所有成员都是平民。”殇迅速地把得到的信息告诉叶重。
　　“切贝西尼星域……”叶重立即明白了，原来是躲避战乱。叶重现在唯一不明白的就是钱爷爷怎么会和芮冰他们在一起。
　　芮家和钱爷爷的来往是从叶重离开蓝海星没多久就开始的。芮冰一直在努力打听关于叶重的一切，芮苏也十分后悔自己所做的一切，于是竭力帮妹妹打听。叶重在蓝海学院之前就住在钱爷爷家，这是许多人都知道的，而且大家都知道叶重和钱爷爷的关系非常好。
　　也许是爱屋及乌，或者是其他什么原因，芮冰经常去钱爷爷的小店。钱爷爷对这个面冷心热的小女孩也十分喜欢，芮冰有时候还会帮助钱爷爷做面，还不时地向钱爷爷打听叶重的一些事情。钱爷爷哪会不明白这小女孩的心思，自然笑呵呵地有问必答了。芮苏也会经常陪妹妹前来，没想到的是芮苏这古灵精怪的家伙反而特别讨钱爷爷的喜欢，而芮苏在钱爷爷的面前也是一副乖乖女的模样，倒让芮冰心下奇怪了好久。时日久了，钱爷爷就像两人的亲爷爷一般。
　　这次迁徙到切贝西尼星域本来钱爷爷是不想去的，在他看来，自己年纪都这么大了，死在这里也没什么了不起，还要折腾那么久，跑到那么远的地方，而且听说路上还不太平。可后来耐不住芮冰和芮夫人的劝，加上芮苏和危原这两个家伙死缠烂打，他这才同意。
　　这其中的来由叶重自然是不知道的，不过叶重也没有去打听的念头，在他看来，只要钱爷爷过得好就行。
　　叶重的眼光不由转向钱爷爷身旁的那位依然穿着白色练功服的女孩，凛然不可侵犯的气质在所有人之间显得卓尔不群。
　　“啊！这不是我们的冰冰吗？天啊！叶子，你小子走桃花运了！居然这都能碰到我们的冰冰，什么……桃花？桃花也不知道？那肯定是管疯子给你的芯片你没好好看，上面不是有植物图鉴吗……”殇一边射击一边犹有余力地关注叶重这边的情况。
　　“高人，出来见一面啊！大伙都在等着你啊！”危原依然在下面喊，所有人都在心下奇怪，这位英雄为什么还不出来呢？
　　就在所有人大惑不解时，这架貌似小丑一般的光甲却用手指了指外面。众人这才恍然大悟，是啊，外面的战斗还没有结束呐，自己这些人却在这里庆祝。一下子，刚才劫后余生的兴奋立即无影无踪，如果外面的战斗失利的话，那等待自己这些人的命运还是一样。
　　危原脸上的笑容也没有了，取而代之的是凝重。他也立即朝自己的光甲跑去，其实叶重认为危原的这种行为对战局没有任何帮助，不过一想到这个家伙死了的话，只怕钱爷爷，穿白色练功服的女孩都会伤心吧。
　　想到这里，叶重从腰包里摸了一阵子，摸出了一个空间钮，然后把驾驶舱打开一条缝，朝危原扔去。
　　一直关注这边的芮冰眼光一凝，一个跨步，竟然硬生生地越过三米的距离，闪到危原身旁，素手一伸，只用两个指头便拈住这朝危原飞去的小东西。原来是一个戒指形的空间钮，危原这才反应过来，从芮冰手上接过空间钮，惊喜地朝这架小丑光甲喊：“高人，这是给我的吗？”
　　小丑光甲点点头，便转身飞走。
　　“殇，我们可能要战斗了。”叶重淡淡道，傀儡此时还没有飞出这艘宇宙舰。
　　“哇哈哈，叶子，我就知道，嘿嘿，你是看到我们的冰冰儿吧。啧啧，果然是那个英雄难过那个美人关啊，连叶子你这样的野兽也无法避免这样的命运……”殇喋喋不休道。
　　叶重额头黑线直冒，在战斗时能保持绝对冷静的他，面对殇的这种语言轰炸，却向来缺乏抵抗力。
　　当叶重飞出这艘宇宙舰时，恰巧看到花花公子号的正前方那四个硕大醒目的“花花公子”字时，叶重差点失去对傀儡的控制。殇居然把船号都打了出来。
　　不管是海盗头子还是费迪团长此时都顿时石化，花花公子，这么大的一艘宇宙舰居然取一个这么恶俗的名字，所有人都在替这艘堂堂的斯卡级宇宙舰感到不值。
　　殇到现在为止，已经消灭了几十架光甲。由于归法射出的蓝色光线极细，在太空中细不可察，极易被人忽视，许多海盗光甲发现自己身旁的同伴突然无缘无故地化作一团火球。
　　黑暗的虚空，灿烂如盛宴绽放。
　　费迪团长方面的压力顿时大为减轻，现在幸存的这些师士已经能够堪堪抵挡得住这些海盗。
　　海盗头子却是无与伦比的震怒，眼看就要取得胜利了，偏偏出来一个这么厉害的狙击师士捣乱。他明白，如果不采取一些措施的话，局势发展下去会对自己这一方很不利。这位狙击师士实在太恐怖了，他的射击几乎没有间歇，而且他几乎不需要锁定瞄准的时间一般，从刚才到现在短短的时间里，自己这边已经损失了几十架光甲，照这样下去，自己再多的人也填不下这个坑。
　　“刀子，你带黑部去端了那个家伙。”海盗头子再也忍不住。


　　第二百二十四节 近远战之王（二）
　　刀子是这支海盗里一个凶名昭著的家伙，他悍不畏死，作风勇猛，每到难啃的骨头时，海盗头子就会派他去，他是老大最得力的臂助。
　　刀子不喜欢说话，神情漠然地点点头，起身便转身离去。黑部是海盗头子的亲卫队，也是海盗头子手上最大的一股力量。这些人全部都是高级师士，人数有三百之多，训练有素，战斗力极强，海盗头子把这最后一张王牌打出去，也就意味着决一胜负的时候到了。
　　一大群光甲黑压压离开最大的一艘宇宙舰。殇在那些光甲一露头就注意到了，他几乎立即就明白对方的心思。
　　“嘿嘿，叶子，这边交给你了。”殇说完转身就往花花公子里面飞去。
　　“好。”叶重淡然地应了一句。
　　海盗头子见对方缩回宇宙舰内，不由心下一松，对方果然还是胆怯了。这个念头只不过在他脑海中一转，还没等他高兴一下，他就愕然地发现全息屏幕上又出现了对方的半掩的身影。
　　难道对方真的有恃无恐吗？海盗头子不知道对方手上还有什么牌。
　　殇嘿嘿邪笑，不过一架光甲发出这种电子声多少显得有些诡异，好在这里也没其他人，殇的战斗欲望已经被彻底激发起来了。如果海盗头子看到殇身旁的东西的话绝对会昏过去。
　　殇的一旁摆放着整整一堆差不多有他一半高的能量栉，这是他刚刚去取出来的。归法虽然威力巨大，但是能量消耗同样很高，可惜泪石无法应用，否则的话，归法就可以成为一把相当长时间不用补充能量的杀人利器了。
　　不过，有这么多能量栉也差不多了吧。
　　叶重在整支船队晃荡，钱爷爷所在的那艘战舰附近的海盗是殇重点关照的对象，这一块区域内的海盗早就被殇清扫一空。叶重为了寻找敌人不得不扩大自己的搜寻范围。
　　叶重小心翼翼地在整个战场游荡。他可不敢大意，为了追求机动性，傀儡的装甲在防护方面并不出色。如果被敌人的激光束击中，那自己的下场也不会好到哪里去。他可不想自己因为大意而死亡。
　　这是一个巨大而混乱的捕食场，叶重就像一只灵敏而机警的捕食者。
　　叶重看到前面有两架光甲正在纠缠，一边不断对射，还一边不停做着规避动作。海盗光甲和师士团的光甲是十分容易分辨的。海盗的光甲五颜六色，各式各样的，甚至一架光甲还会有多种并不适用的配件拼凑在一起。至于师士团的光甲大多比较齐整，而且一定是市面上可以买得到的。
　　一眼叶重就可以判断两架光甲下一步会出现的位置。叶重的实战经验丰富至极，这点眼力还是有的。傀儡像一位刺客，无声无息地悄悄隐在宇宙舰的后面，整个身子紧贴着宇宙舰的舰身，而离舰身顶端只有不到五米。
　　此时的傀儡像极了一只蓄势待发，等待致命一击的壁虎。
　　叶重心下细数着时间，海盗光甲刚刚露出一点点头，驾驶舱内的叶重猛地动了。双手如一阵轻烟，虚虚幻幻的影子让人眼花缭乱。可惜这样的情景却无人可以欣赏。
　　像壁虎般贴在宇宙舰的装甲上的傀儡此时却猛地弹射而起，划过一道优美的弧线。刹那间，傀儡便和这架海盗光甲紧紧地贴在一起，双方距离极近，叶重连对方光甲的每一处细节都看得清清楚楚。
　　傀儡一开始就埋伏在宇宙舰的阴影处，这个动作悄无声息又极具突然性，而且正好从对方的下方出来，等傀儡那如小丑一般的脸出现在他眼中时，这位海盗还带着几分茫然。
　　傀儡右臂的格斗刺猛地弹出来，右手一送，立即洞穿对方的驾驶舱。傀儡所有配件中，价值最高的就是这一对格斗刺，熔入了黑金的格斗刺表现出极为出色的穿刺性能。
　　傀儡右手在这架已经丧失控制的光甲借力，身形一飘，又投入黑暗的虚空之中。
　　一直在和这架海盗光甲纠缠的橡叶团的师士只看到一个瘦小的影子和对方一触即离，复又不见。正当他严阵以待半天，却发现这架海盗光甲已经完全被损坏，连里面的海盗都死透了。这才让他想起那个从黑暗中跃起又投入黑暗的身影。
　　叶重似乎回到了垃圾星，这里众多的宇宙舰就像垃圾星上的垃圾山一般。叶重驾驶着傀儡不断地在这些宇宙舰的阴影中游走穿梭，就像那时自己驾驶着温尼在垃圾山的缝隙中飞行穿梭一般。
　　叶重出手每一次都是一击致命，完全没有多余的攻击。他只会选择一个合适的时机，在黑暗中给毫无防备的对手致命一击。那一双格斗刺已经不知道刺穿了多少架光甲的装甲，而那些海盗光甲内的师士叶重同样没有放过。这是战争，容不得丝毫怜悯，叶重也没有怜悯的习惯。
　　说实话，如果不是钱爷爷，叶重是绝不会趟这混水的。但既然现在做了，那就要把它做好，做得彻底，让对方没有任何反击的可能。
　　叶重冷静的双眸中跳动的是战斗的火焰。
　　傀儡不知疲倦地从一艘宇宙舰跳到另一艘宇宙舰，叶重已经完全进入战斗状态。这是一种冷静和亢奋相互杂揉在一起的状态，叶重的双手再也不是一味的快速，反而变得更为从容，时快时慢，有时甚至很长一段时间静止不动，但有时却快到连残影都没有。这种极静与极动之间的转换，说不出的怪异，叶重根本没有注意到，相反，他还感觉颇为自然流畅。光甲就仿佛他身体的延伸，他的每一个想法，每一个动作都能通过光甲来实现。
　　傀儡在叶重的驾驶下，忽快忽慢，忽起忽伏。有时飘忽有如鬼魅，有时却敏捷如变异猿。
　　战斗的技能，只有在战斗中才能真正被淬炼。
　　殇此时也已经彻底进入了战斗状态。说实话，一直以来，战斗都是由牧来进行，不过即使是牧也没有动过几次手。按牧的说法，只有叶子真正成长起来才能驾驶他们，所以一般不到紧要关头，牧是绝不会出手的。殇的由来比牧更早，如果说他没经过战斗无论是牧还是叶重，甚至他自己，都是绝不相信的。
　　开玩笑，用这么多稀有金属堆出来的超高水平的光甲难道是用来做观赏的？而牧殇左臂的伤痕也是战斗的最直接的证据。如果殇也有意识的话，那在他的潜意识中一定有战斗的本能存在。不过，讨论一个虚拟智感的潜意识，让人感觉真是奇怪啊。
　　殇此时的模样说不出的冷酷。右手的归法没有一丝颤动，如果是在师士意识训练中心，这种动作水平绝对是满分。
　　平时喋喋不休的殇此时才真正变成一个战斗凶器。
　　对于刀子和他率领的三百多架高级光甲来说，这是一场灾难，一场不折不扣的灾难。那仿佛带着死亡印记的蓝光，每一次在众人眼中倏地亮起，也就必定会带走一架光甲。
　　精准得可怕！到现在为止，还没有一次落空，连刀子这样强悍的人都忍不住有几分气馁，这世上真的有这么变态的狙击师么？经历过这么多次生死的刀子深知，不管再厉害的人，只要他是人，就总有失误的时候，这条被他验证了无数遍的铁律今天却受到挑战，这个半掩着的狙击师士迄今为止并没有发生任何失误。
　　不时被击毁的光甲爆炸把这片光甲战斗群照得一片通亮。如果不知情的人看到这个画面绝对会以为他们面对的是整整一个师士团。事实上，他们的敌人不过只有一个人。
　　超远距离狙击，这在射击训练中几乎最高难度的技巧，却被这位不知名的师士演绎得淋漓尽致，不，应该说是出神入化。距离越远射击难度越高，而在越超远距离，任何一个极小的角度误差都会被放大到一个相当大的地步。没有哪位狙击师士能够确定自己超远距离狙击能有百分之百的命中率。
　　曾有一位极具盛名的狙击师士说过：“超远距离狙击，你需要一半以上的运气。”由此可见超远距离狙击的难度。
　　让刀子更为郁闷的，看样子对方的运气显然是旺到了极点。
　　自己和那艘斯卡级宇宙舰之间的距离，倘若在平时，在他眼中只不过是眨眼间的功夫。然而，今天他却觉得特别的漫长。身旁的同伴在不断地减少，刀子明白此时已经没有其他路可走了，如果此时转身，也依旧是对方的靶子，那只会让对方更放松地解决这里的所有人。
　　这个问题不但是刀子明白，黑部的所有人都是身经百战之辈，这么简单的问题哪会不明白？所以他们个个硬着头皮，向前猛冲，只要让对方进入自己这些人的有效射程，那么也可以进行火力压制。
　　他们不用指挥，自发地保持疏散的队形，并不断地做着规避动作。虽然这些规避动作依然不能改变他们被击毙的命运，但明显蓝光闪现的频率要低得多。
　　殇依然沉着，一枪接一枪，没有一丝慌乱。
　　叶重已经记不住自己出手过多少次了，不过被从他缠斗中解放出来的师士越来越多。第一次，两大师士团的师士在数量上占据了优势，虽然这优势极为微小。
　　红狮子师士团指挥舰舰长室，所有人都目瞪口呆地看着全息屏幕。半晌，坐在舰长椅上的红发美女喃喃道：“天啊，这家伙真的是人么？”这位红发美女就是红狮子师士团的团长克劳迪娅，她拥有一头如火焰一般耀眼的红发。她同时是一位拥有高级师士称号的女师士，这在女师士中十分少见。
　　现为二十五岁的克劳迪娅现在正处在一个女人最美丽的年龄。成熟火辣的风格极为惹眼，无论她走到哪里，她永远是人们眼中的焦点。雪白的肌肤，高挑的鼻梁，加上如蓝宝石的双眸，这一切都是她傲人的资本。
　　她的管理手段同样十分高明，红狮子师士团在她接手的时候才不过是一个只有二十人的小型师士团，如今已经扩展到超过五百人的大型师士团。
　　此时克劳迪娅脸上的神情却是呆呆的，有着几分娇憨。可惜这样一副绝美的女人姿态却无人欣赏。因为所有人都和她一样，全部惊呆了。全息屏幕上那个瘦小的光甲身影看上去和威猛之类绝扯不上什么关系，甚至有几分滑稽，乱七八糟的色彩让它看上去像极了小丑。然而，就只是这架小丑般的光甲却让所有人心中无可抑制地冒着寒气。
　　这绝对是一位偷袭大师，与此同时，还是一光甲格斗大师，光甲驾驶大师！
　　小丑光甲脸上五颜六色的面孔看上去说不出的可笑，但是此时舰长室却没有人笑得出来。在他们看来，这副看似可笑的面孔只不过是想掩盖那寒入骨髓的冷酷。他们可以想象，在这架光甲中，坐在驾驶舱内的那位师士看向那些海盗光甲的眼神一定有如神一般俯瞰脚下众生吧！
　　克劳迪娅同样深深为这位小丑光甲内的师士所折服。无论从哪个角度来看，这绝对是一位大师级的人物。战术，时机把握，格斗水平，光甲操控等等，而且最让克劳迪娅吃惊的是他那令人惊异的冷静，到现在为止，这架小丑光甲起码解决了几十架海盗光甲，但是他依然还是保持着和最初完全一样的战斗节奏。
　　非人的冷静！克劳迪娅在心下评价。她甚至都怀疑这是哪个杀手集团内专门从事刺杀的顶级师士。
　　他似乎不喜欢用飞行，而是更喜欢使用跳跃，或是借助光甲四肢的力量。他喜欢隐身在黑暗之中，他喜欢偷袭，而且使用的武器是鲜有人使用的格斗刺。这无一不是昭示着这是一位极为另类的师士。
　　她忍不住再看了一眼那艘名为花花公子的宇宙舰，她实在想不明白这样恶俗舰名的宇宙舰竟然会有这样的高手。
　　迥异于世俗的高手么？
　　而花花公子号还有一位同样强大同样恐怖的狙击师士，他一个人竟然硬生生地把三百多架海盗光甲压制住了！克劳迪娅看了一眼另一块全息屏幕，原本黑压压一片的光甲群竟然只剩下零星的几十架，在和对方对射。她都觉得自己有几分不忍看下去的感觉，这些人无不是身经百战的高级师士，无论放在哪里，都是一股不容忽视的力量。然而现在却被一架光甲，一支古怪的能量枪，一个人硬生生的敲碎。
　　花花公子号到底是一艘怎样的宇宙舰啊？他的主人又是怎样的呢？这两个绝世高手又会是什么模样的呢？他们和花花公子号的主人又是怎样的关系呢？
　　真让人好奇啊！
　　如果殇知道自己被一位美女称为绝世高手的话，不知道还能不能保持现在这样的战斗状态，这个问题值得讨论。
　　不过好在克劳迪娅有自知之明，这类超级高手可不是自己能招揽得来的，也不敢动什么歪心思。
　　战局已经趋于稳定，海盗光甲的数量正在不断地减少。偌大的船队，叶重已经从头到尾踩了一遍，凡是打算登舰的海盗光甲无一例外地被他干掉。
　　“殇，你那边怎么样？”叶重问。
　　“嘿嘿，叶子，太过瘾了！哎，可惜就是不够多啊，要是能再多个一百多架就好了。”殇极度兴奋的语气让叶重立即放下心来。殇此时的状态一定不错吧，叶重心想。他哪知道殇此时的状态已经根本不是不错，而是已经打疯了。如果不是旁边的能量栉快用完了，殇甚至打算尝试一下归法粒子炮究竟是个什么样子。
　　一块极大的矿石缓缓在叶重眼前飘过。叶重心下一动，看着远处被紧紧保护的海盗船，叶重脑海中一个疯狂的念头一闪而过。就在心念刚动，傀儡一跃而起，一把抓住这块矿石，像只爬行类虫子，紧紧贴在这块矿石的一侧，接着引擎全开，矿石带着傀儡和叶重，划了个弧线，便朝那一群海盗船飞去。
　　清楚地看着这一幕的克劳迪娅忍不住骇然失声：“他想干什么？”


　　第二百二十五节 近远战之王（三）
　　事实上，现在几乎所有人的注意力都被花花公子号上那个恐怖的狙击师士所吸引。一对三百，这无论在什么时候，什么地方，都足以成为狙击师士如同教科书一般经典的战例。而如果这三百架光甲还都是高级光甲，那么说称其为最强大的狙击师士之一，只怕没人会反对。
　　如此百年难得一遇的战斗就在自己眼前上演，试问谁愿意放过？所有人都盯着全息屏幕，心下细数着这群气势汹汹的光甲群还剩下的光甲数目。而且这一场战斗直接关系着在场所有人的命运，那受到的关注就更高了。所有人都在为海盗还有如此一支强大的战力而骇异，又在为自己遇到了一个如此强大的狙击师士所庆幸。
　　无论是海盗方面，还是平民船队，这场战斗都将直接关系着他们的生死。
　　叶重的行动只有一艘宇宙舰注意到了，那就是克劳迪娅所在的红月槿号，因为他们一直在关注着这架小丑光甲。小丑光甲到现在为止所有的表演都让他们看得如痴如醉，他们相信，这架小丑光甲如此出人意料的举动一定有着别人想象不到的深意。
　　傀儡攀在矿石后面，一动不动，有如死了一般。这块矿石带着叶重飞速地向一直在旁观的海盗舰群掠去。
　　轰，红月槿号舰长室立即有如炸开窝了一般，这下所有人都明白了这架小丑光甲的意图。他这是在找死吗？所有人不禁心下同时升起这个念头，只有克劳迪娅眼中露出敬佩之色。
　　叶重坐在傀儡的驾驶舱内，冷静得心下没有一丝波动。
　　“叶子，你要小心啊。”殇的话里透着关切。对于叶重这次行动，殇是十分支持的。甚至为了配合叶重，他并没有马上把这些海盗光甲立即全部击毙，而是放缓了射击频率，把场面故意给人造成一种双方都有一半机会的惊险场面。这一方面是为了吸引对方的注意力，另一方面则是为叶重赢得时间。
　　叶重心下一暖，脸上却故作淡然道：“嗯，知道了。”
　　其实这一招叶重曾经用过，在遇到红奇鹰海盗团时，叶重也正是利用这一招把对方的海盗头子干掉，也正是那一次，他遇到了百里南。这种偷袭的方法必须要满足几个条件，一是偷袭者需要强大的个人作战能力，二是对方的后防比较空虚，三是能够悄无声息地靠近对方首领的宇宙舰。
　　说实话，倘若叶重是驾驶含家，那他几乎有百分之百的把握。但是在如此混战的局面，他知道一定会有人在暗中注意自己，含家比较敏感，叶重可不想引起什么不必要的麻烦。
　　就算是傀儡，他也有相当自信能完成目标，再不济也能全身而退。他以前用风沙虫的时候尚且能做到，现在不仅傀儡要比风沙虫要先进得多，就连自己也比那时强大得多。而且叶重相信，这看似严密的保护，其实只不过是虚张声势罢了。如果他们还有一队光甲，叶重相信他们绝对会把他压上来，那么他们也就早就取得胜利了。
　　而现在他们只是眼睁睁地看着自己的光甲一架架被屠杀，却做不出任何举动。那只能说明他们已经没有更多的战斗力了。
　　至于那些围在外围的宇宙舰，在叶重眼中是不值一哂的，如果是战舰，还能对他构成威胁。像这样的没装配武器的宇宙舰，如果丧失了光甲的保护，只不过是一只待宰的羔羊。
　　叶重的行动看似冒失，其实他是经过了精密的计算后得出的结果。
　　太空中，各种各样的陨石随处可见。这样一颗慢悠悠飞过来的陨石谁也没有注意。眼看这块陨石就要撞到一艘宇宙舰上，突然，这颗陨石诡异地划了一个弧形，如果海盗船上有人看到这一幕的话，那肯定会心生警惕。可谁也没看到，他们所有人的注意力全部在正在胶着的战场上。那位超级狙击师士的射击频率不知怎么慢了下来，这也让他们看到一线生机，他们现在更是双眼一眨不眨地盯着全息屏幕。
　　有了上次的经验，叶重很快便分辨出哪一艘宇宙舰是海盗头子的座舰。
　　叶重轻轻地从矿石上飘落，落在这艘宇宙舰的一处阴影处。两把格斗刺已经被傀儡取在手上，单脚为轴，叶重用格斗刺划了一个完整的圆。铁屑向四周飘飞，傀儡的这两支格斗刺极为坚硬，这也是叶重现在唯一能想到的破开宇宙舰装甲的方法。不过这艘宇宙舰的装甲厚度比一般的宇宙舰的装甲要厚实得多，叶重来回划了好几次还是没有刺穿。
　　某个海盗侧耳听了一会儿，奇怪地问一旁另一位海盗：“咦，我刚才好像听到什么声音，你听到没有？”
　　另一个海盗嘲笑道：“哈，是你太紧张了吧。嘿嘿，小子，我告诉你，像这场面，哥哥我都不知道遇到了多少次，哪一次不是化险为夷？你就把心放在肚子里吧。”
　　叶重突然感到那块圆板有些松动，就在这时，这块圆板突然被气流冲得向外激飞。傀儡此时的动作敏捷得和人类根本没什么区别。只见它的右手在被气流激飞的圆板上一撑，借势向外一荡，在圆板刚离开宇宙舰的一刹那，傀儡一个翻身，侧身让过这块被自己划下的圆形装甲。这块圆板立即投入茫茫太空之中。
　　叶重顾不得拼命向外涌出的气流，钻入宇宙舰。
　　如果这么大的动静海盗还没有任何反应的话，那他们就太业余了。整艘宇宙舰的警报声疯狂地响起，所有人顿时乱成一团。
　　叶重没有任何犹豫，立即向宇宙舰的舰长室直奔而去。说实话，他根本不知道舰长室在哪，不过也好歹坐过不少的宇宙舰了，大致方位还是可以找到的。认准方向，叶重选择最简单最直接的方法，遇墙拆墙，遇门破门，就连沿途的光路叶重同样不放过。叶重大肆破坏着，推进速度同样惊人。沿路不时地有光甲阻挡，但是都被叶重简单地解决了。对于那些没有穿光甲慌乱跑动的海盗，叶重根本就不理会。
　　事实上，这艘宇宙舰可以说已经完全失去作用了。空气的疯狂外泄，让这里面的空气稀薄程度根本不足以支持人的呼吸。而几处主要的光路受到了叶重的大肆破坏，整艘宇宙舰几乎差不多瘫痪。所有的灯已全部熄了，整个宇宙舰几乎成了一艘死舰。只有舰长室还透着光亮，舰长室的各个系统都是完全独立的，并没有受到影响。
　　不过这也给叶重指明了方向，叶重调整方向，朝舰长室奔去。在黑暗中，叶重如鱼得水，而狭小复杂的环境则给了叶重最好的发挥环境。想要阻挡叶重前进的光甲无一不是倒在叶重诡异的攻击之下。
　　不拘一格，这是叶重作战的最好形容。事实上，叶重现在用得最多的便是牧原来让自己练习得最多的基础动作。简单迅捷，加上对环境的充分利用，从而形成了傀儡现在诡异难测却威力巨大的作战风格。
　　墙壁、天花板、合金门等等一切都可以成为傀儡的借力之处。而大量的非常规动作，则是叶重模拟脑子里格斗的理念而用操纵傀儡完成的。这一切根本的所在便是叶重远超常人的操纵能力。
　　傀儡的推进速度快得让他们吃惊，许多海盗根本来不及取出光甲，便被破门后空气的外泄而随即导致窒息而亡。
　　附近几艘保护舰显然同时收到了呼救，所有的光甲立即向这艘宇宙舰飞来。即使在这样危急的时刻，这几艘宇宙舰前来支援的光甲也不过四十多架。由此更印证了叶重开始时的推测是完全正确的，海盗们并没有更多的战斗力。
　　叶重的大脑此时冷静得像冰一样剔透。他没有迟疑，格斗刺迅速破开舰长室的墙壁。气流疯狂地向外涌，顶着迎面吹来的气流，傀儡像一只敏捷的变异猿，灵巧地钻进舰长室。
　　五架光甲把一架红色的光甲护在中间，个个如临大敌，他们到现在还不知道这架光甲到底是怎么潜入这艘宇宙舰的，他们来了多少人，这些他们同样一无所知。他们现在所能做的就是坚守待援，他们相信，只要能拖住对方一会儿，三分钟，不，也许只要两分钟，己方的援兵就会抵达。
　　看着眼前五架光甲，叶重不敢有丝毫大意。这五架光甲无一不是高级光甲，都是市面上能买得到的最高级的那类货色。而且这五人无论是从站位上还是戒备的姿势方面都无懈可击，显示出颇高的水平。如果是一对一，甚至一对二，叶重都没有丝毫担心。不过现在却是一对五，而且对方还摆出一副死守的架势，那对自己来说的确是个头疼的问题。
　　如果是殇在这，只怕一炮轰下去，这些人都成渣了。不过这个想法显然对现在的叶重没有任何帮助。
　　时间不多，叶重不敢迟疑，身形一展，傀儡一个飘忽的转向，骤然冲到其中一架光甲面前。速度是傀儡的强项，这突然间的动作让所有人都吃了一惊。舰长室虽然看上去颇为宽敞，但对于光甲来说这个空间无疑太小了。
　　在这么小的空间，没有人敢把速度提到如此恐怖的地步。因为太容易撞在墙上，而且这样急剧的变向谁也没有足够的自信确定自己能每次都完成。以如此快的速度，进行如此剧烈的变向，他们都怀疑里面的人十有八九会成为一滩肉泥。
　　但是，眼前这一幕却是实实在在地发生在他们的眼前。
　　五人心下骇然。这五人之中有两人精通近战，然而看到如此恐怖的操纵，五人全都是面如土色。而且当前环境下，远战型光甲实在没有任何发挥余地。小功率的能量枪对对方根本没什么作用，大功率的能量枪他们还怕把整艘宇宙舰引爆。而且对方的身形如此飘忽，速度如此快，在这么近的距离根本无法锁定。
　　就在众人心下骇然间，这架小丑光甲突然一个横向直线变向。这下纵然这几位师士水平个个不低，却也不禁一滞。这完全违背了惯性定律！
　　现在在叶重眼前的是架近战光甲，典型的大盾和激光剑的组合。小丑光甲突然向他扑来，他虽惊不乱，不退反进。左腿微微向前迈一小步，同时大盾护在面前，右手激光剑同时一个竖劈。这一系列动作流畅自如，而且防守得极为严谨，一时间叶重也找不到下手的地方。叶重心下不禁暗赞，没想到一个小小的海盗团中居然也会有这样的高手。
　　不过这样的攻击对叶重却是没有任何杀伤力的。傀儡微微一侧，滑溜得像只鱼，右手在大盾的盾面上一撑，借势跃起，右腿横扫向对方光甲的脸部。这一腿若是踢实了，只怕对方光甲的脖子立即断成两截，这架光甲也就报废了。
　　小丑光甲的这个非常规动作显然也大出对方意料，不过好在他实战经验丰富，双脚叉开，沉腰立马，上半身向后仰，躲过小丑光甲这一腿。
　　叶重此时的脸上依然一如平常的冷静，没有一丝波动。双眼却有一道银芒闪过，叶重知道，机会来了！
　　主控台上，叶重的双手已经完全看不到任何影子，只有腕部才能依稀看到一片模糊而且极薄的残影。
　　其余四架光甲看着也只能干着急，双方几乎完全紧贴在一起，他们根本没有下手之处，更何况这四架光甲之间还有三架是不擅近战的远战型光甲。
　　小丑光甲此时却做了一个他们一辈子也无法忘记的动作。
　　小丑光甲突然伸出左手，扣住大盾的底部，力量之大几乎让这架海盗光甲都生出几分要被掀翻的感觉，不过他很快便稳住。上半身身形不变，小丑光甲的左腿从他的光甲的头顶掠过。
　　突然间，大盾上一轻，眼前的小丑光甲骤然消失！这突然的变故让这名海盗不禁茫然向四周观望。
　　耳旁却听到频道内另四名海盗的惊呼声，还有一丝惨叫！这声惨叫他熟悉得不能再熟悉，那……那是他老大！一瞬间，他的大脑中一片空白。
　　在他身后，这架小丑光甲突然高高跃起，速度极快，在天花板上一触，划了一个折线，等这名海盗茫然的眼神恢复了几分清醒时，小丑光甲已经消失在他刚才破开的大洞处。几乎与此同时，他身后传来一声轰的光甲倒地声。
　　他回过头，却不能置信地看到老大的光甲倒在地上，而它的驾驶舱处赫然有一个粗壮的洞口，里面已经是一片血肉模糊。虽然看不到老大的身影，但是他明白，这样的伤势下根本没有存活的可能性。
　　他到现在还不明白刚刚一瞬间发生了什么事。
　　后来他从四位同伴的口中他才明白那短短的一瞬到底发生了什么事，这也成为他一生中的梦魇。
　　小丑光甲左手扣住他大盾的底部，顺势借力，左腿从他头顶上扫过，整个人像风车一样在空中翻转了一圈。就在双腿靠近地面的一刹那，小丑光甲突然诡异地缩身，在众人还没有反应过来时，滑入他的大盾的下方。小丑光甲的体形本来就比较瘦小，而开始一系列的动作，让他的光甲双腿叉开，小丑光甲就从他的光甲的双腿之间滑过。滑过他的小丑光甲已经直接面对老大了，它像毒蛇一样突然从地上弹起来，而那把一直没有出现的格斗刺就像毒蛇的舌信，准确地插在老大坐的位置。
　　另外四个人这才反应过来，但是小丑光甲已经顺势抽出格斗刺踏着老大的光甲跳到天花板，借力变向逃了！
　　冰冷的光甲，破碎的洞口，失去温度的热血，一个庞大的海盗团的老大就这样被一架小丑般的光甲杀死在重重保护之中。
　　从那一刻起，黑暗小丑的名声在海盗中迅速传播，几乎所有的海盗都知道，这世上还有这么一架小丑一般然而却是行走在黑暗之中的光甲。
　　完成任务的叶重现在最首要的任务便是迅速逃到花花公子号上。
　　小丑光甲的速度此时完全体现出来，根本没有任何遮掩，叶重直接朝花花公子号飞去。而在他身后，则紧紧跟着四十多架光甲。殇也立即加快了射击频率，转眼间，剩下几架已经逼近花花公子号的光甲在殇没有放水的状况下迅速被消灭，就这样，在众人的惊叹中，三百多架光甲灰飞烟灭！
　　突然出现在全息屏幕上的小丑光甲顿时吸引了所有人的注意。
　　叶重却向所有人演示了什么叫做规避。四十架光甲构成的火力网中，却没有一束能击中叶重。诡异的变向，眼花缭乱的假动作，各种大小的弧度，看得所有人目眩迷离，心驰神摇。而在内行人眼中，这架小丑光甲立即上升为最危险的人物。
　　随着离花花公子号越来越近，这四十架光甲显然对殇的狙击心生畏惧，连忙向回飞。不过即使这样，依然被殇击爆三架。
　　海盗的离去让所有人情不自禁欢呼，劫后余生的喜悦在整支船队荡漾！


　　第二百二十六节 舰队
　　现在摆在叶重面前的是一个难题，根据从费迪团长那得到的线路图，叶重和殇已经可以确定，这一路上的海盗绝对不会少于五支。像这样由平民组成的船队对于海盗来说，无异于一顿美餐。橡叶师士团和红狮子师士团在这次的大战中损失惨重，如果不是叶重和殇出现，只怕他们十有八九会是全军覆灭的下场。
　　如果没有花花公子的护航，这支船队能抵达切贝西尼星域的概率只有不到百分之十。
　　说实话，其他人的死活叶重根本不在乎，他们和自己只不过是陌生人罢了。听殇说，在电影中总是有一种做侠士的人，他们珍重生命，维护正义。在殇仔细阐述和解释下，叶重终于知道这世上居然还有一种叫做正义的虚伪而无聊的东西。殇显然对这个话题很感兴趣，不过叶重却没有给他发挥的机会。
　　不知道为什么，叶重并不想让钱爷爷知道自己在这里。也许，自己还是适合一个人生活吧，叶重有些落寞地想。
　　叶重是个决断的人，犹豫不决不是他的风格。很快，他便做出决定，活着的人永远比死去的人重要，相信老爹还活着也一定会支持自己的决定。
　　打定主意，叶重和殇就迅速开始做着各项工作。殇迅速重新设定了一条线路图，这一条路的距离虽然比原来要长不少，但是却避开了海盗的密集区。殇一边在设计路线图，一边在骂原路线设计者是个蠢货。叶重则满船到处乱跑，从仓库中把所有库存的能量栉取出来，殇上次狙击的那个舱门附近摆放了大量的能量栉，而在每个电磁炮附近，同样摆放着大量能量栉。如果一旦发生大战，花花公子号本身的能量并不足以支持长久的火力打击。这时更换能量栉的工作也就只有叶重这个苦力来干了。
　　※※※※
　　费迪团长现在和克劳迪娅团长正在商量。
　　克劳迪娅先开口道：“我们现在的状况很不好，如果不补充人员的话，后面的路程就很麻烦了。”克劳迪娅紧蹙双眉。红狮子师士团和橡叶师士团基本已经打残了，还有多少战斗力，让人很不乐观。
　　费迪的脸色同样不好看，这次行程的艰难远出乎他意料。
　　许多人都并没有对突如其来的乱世的到来做好准备。
　　不过两人现在还能坐在一起讨论，这也算是不幸中的大幸。费迪同样也对眼下的局面束手无策，补充人员岂是那么容易的事？仓促之间，根本无法形成战斗力，而如果其中混入了海盗那就更让人头痛了。
　　正在这时，费迪的副手惊喜道：“团长……团长，花花公子号发送过来了一份线路图。”
　　两人诧异地对视一眼，费迪的副手已经在全息屏幕上显示出了那份线路图。一条他们从来没想过的线路图醒目地标在星际图上，而这份线路图的终点却赫然是切贝西尼星域的一个名为西猎星的居住星。
　　费迪和克劳迪娅面面相觑。这艘花花公子号的主人到底卖的是什么主意？
　　※※※※
　　“哇，叶子，我们的冰冰，啧啧，真是让人眼前一亮的秀腿啊，纤细修长，爆发力强劲。嘿嘿，叶子，可惜啊，你没看到，刚才冰冰那个劈腿，天啊，真是美死了！……”殇激动得嗷嗷直叫。殇负责监视整支舰队，当然，最主要的注意力还是放在钱爷爷的那艘宇宙舰上。殇也大大利用私权，那双幽蓝的电子眼睛根本就没有离开过芮冰。
　　叶重是懒得理会，他现在正在做一项十分重要的实验。上次采集的同姝信的黏液的腐蚀性之强大出叶重意料，心下思忖难怪它在管疯子给自己的芯片中处于十二大强腐蚀性植株之一。一滴黏液，可以在不到一分钟的时间内完全洞穿十厘米厚的宇宙舰装甲，而且它的扩散速度极快。
　　叶重现在要做的就是利用这些黏液培养出新的同姝信的植株，这对于他来说，并不是件困难的事。事实上，这种工作，对于任何一位调培系二年级的学生来说，都不是件困难的事。
　　培养工作完成得十分顺利，如此顶级的调培实验室，用来培养植株，多少有些大材小用的意思。不过调培实验室中的高级培养液也大大缩短了同姝信的生长周期。在相当短的时间内，叶重就拥有了数十株同姝信。叶重每天观察它的生活习性，作为调培师来说，这是必须的工作，叶重还仔细地研究它黏液的分泌规律。
　　面对手上的资源，叶重最自然的想法便是如何让其形成战斗力，充分利用每一项资源这是他在垃圾星上养成的良好习惯。而同姝信的黏液同样具有这样的潜力，它的腐蚀性，如果利用得当，无疑是具有相当杀伤性的。
　　这是叶重在调培方面第一次主动地去思考。他现在要做的只不过是再进一步增大这种黏液的腐蚀性。作为一位调培师，尽管他只不过是一位刚刚入门的调培师，叶重还是可以想出许多方法的。
　　比如，不断地改变同姝信的生长环境，从而让其发生变异，再从其中筛选出符合标准的同姝信。或者可以以黏液为原料，配出腐蚀性更为强烈的溶液。
　　叶重选择的是第二种方法，第一种方法对于现在的叶重来说，周期太长。好在配备溶液同样也是管疯子的强项之一，叶重所用的所有骨材强化液的配方都是管疯子研究出来的。
　　其实有个最偷懒的方法，叶重手上还有管疯子给他的管氏自动分析机制，他可以很方便查询到这方面的配方。不过叶重并不打算这么做，且不说管疯子已经提醒他不要太依赖这玩意，大概也没有多少人比叶重更明白什么才叫自己拥有的才是最可靠的。
　　想要达到更高的高度，最重要的便是思考和摸索。虽然这个自动分析机制可以让自己跳过这一步，但是这对于自己来说，并不是件好事。
　　叶重脑海中仔细回忆自己所学的知识，并努力试图将它们串联起来。
　　殇依然每天都在偷窥芮冰，这是他每天的乐趣之一，他最为遗憾的大概便是洗澡的地方居然没有安装全息镜头。
　　叶重依然每天埋头研究。无论对于什么情况，叶重都相信殇都会最快地做出反应。所以正好也不用自己每天把时间花在关注钱爷爷他们身上。当然，这种说法立即遭到了殇强烈的鄙视，称其为不懂情趣的家伙。几乎所有的人都对花花公子号好奇不已。直到现在，它依然没有半分离开的意思。难道它打算给整支船队护航么？这支船队内的每一个人都对这艘神秘莫测的花花公子号心存感激。如果没有它，只怕现在所有人都在遭受海盗们的蹂躏。
　　而费迪和克劳迪娅也终于猜出了花花公子号传来的那张线路图的用意，很快，他们便作出反应，迅速改变了原本的行程，并在最短的时间内通知了整支船队。
　　最让费迪和克劳迪娅不解的是，他们每一次请求和对方通话的要求都如泥牛入海，根本没有一丝回音。而对方也再没有和他们联络，只是默默地飞行在船队中间。
　　殇其实很想和他们联络联络，毕竟克劳迪娅也是美女啊。虽然在他看来，远远不能跟冰冰相比，可也是难得一见的美女，殇对于美女的兴趣永远是最大的。不过这遭到了叶重的强烈反对，不得已，殇只好继续每天独自偷窥的生活。
　　叶重看着桌子上的一瓶绛紫色的溶液，一向淡然的双眸露出了几分兴奋的神色。这毕竟是他在调培方面真正属于自己的作品。这种被叶重命名为“殇水”的强腐蚀性液体的腐蚀性之强，远超乎同姝信黏液。叶重手头上所有的合金都抵挡不住这种液体的腐蚀，就连熔入黑金的合金同样难以抵挡。
　　“叶子，这玩意中为什么会有我的名字？”殇颇有几分好奇。
　　“哦！这和它的全名有关。”叶重淡淡道。
　　“它的全名？它的全名是什么？”殇十分感兴趣地问。
　　“殇的口水。”叶重的回答十分简洁。
　　“叶子，你够狠！”殇咬牙切齿地说完，气得仰面而倒，一双幽蓝的电子眼无序地闪动。
　　叶重已经无暇去关注快陷入暴走状态的殇，对于这个名字他倒是觉得颇为形象。在他看来，有时殇的口水绝对比这种液体要可怕得多。
　　对于战斗，对于武器，叶重仿佛天生便对这些十分敏感。“殇水”的腐蚀性之强大出乎他的意料，也让叶重手上又多了一种可怕的武器。叶重利用骨材做成一种辅助弹的外壳，里面填充着气体包裹的殇水。而且他还在其中加入了模仿自锁定式盘旋镖的锁定程序，让其可以准确锁定敌人。而且这枚腐蚀弹中还装置了微型引擎，可自动调整方向准确锁定敌人。
　　不得不说，这是一种极为可怕武器。用骨材制作的腐蚀弹的外壳可以让敌人的全息扫描系统根本无法找到其踪影，加上锁定系统，微型引擎，实在是偷袭阴人的独门武器啊。
　　这种腐蚀弹得到了殇的大力赞扬，但同时也把叶重的命名权抢了过去，把它命名为“美人信”。
　　叶重现在每天都在疯狂地制作美人信。用殇的话来说，这么大一艘战舰，就那么几十颗美人信，说出去多寒碜啊！不过叶重也觉得美人信作为一种十分有效的打击力量，这点储备的确是太少。
　　其实叶重现在是颇为心疼的。经过实验，他发现制作弹壳的骨材的好坏，对其整体性能的影响十分微小。奈何他手上的骨材都是一些比较稀有的骨材，用来制作弹壳实在是太奢侈了，不过眼下也找不到其他更好的材料，叶重也只好尽可能挑一些相对比较常见的骨材制作。
　　殇还专门为美人信设计了发射管道。已经累得半死的叶重不得不再次爬起来，对花花公子号进行改造。还好发射管道的改造比较容易，叶重很快便完工了。
　　当清点自己的劳动成果时，叶重自己都吓一跳。不知不觉中，他已经制作了两百六十发美人信。
　　※※※※
　　费迪和克劳迪娅颇为惊奇，现在离切贝西尼非常近了，大概还只要三天，就可以进入切贝西尼星域。这后面的路程，他们居然没有遇到一拨海盗，让一直提心吊胆的他们觉得非常奇怪。
　　他们哪里知道，海盗界的消息的传播远比一般的消息的流传要快得多。在那场大战的第二天，几乎所有海盗都知道了一艘名叫花花公子号的宇宙舰。这艘宇宙舰中不仅有一名可以一人击毁三百架高级光甲的超级狙击师士，还有一名行走在黑暗之中近战超级恐怖的小丑光甲。而那名海盗头子在重重包围之下仍然死在这架小丑光甲的格斗刺之下。
　　一个海盗团的覆灭对于海盗们来说的确算不得什么大新闻。但是这次覆灭的海盗团的实力之强大大超出了其他海盗团的意料。而最让人难以置信的是，这么一个强大的海盗团居然是死在两个人的手里，而且连老大都是在众目睽睽之下公然被杀死。老大被杀在每个海盗团都会被视为奇耻大辱，他的继任者都会把为老大报仇作为第一目标，然而这个海盗团的存活者却无一人谈到过报仇这件事。每当谈起那架小丑光甲和那可怕的死亡蓝光，其他海盗甚至能察觉他们昔日的同行身体居然在战栗！
　　没有必要招惹这么厉害的人物！这是所有海盗团的老大达成的共识。这也是为什么在后面行程风平浪静。至于小拨的海盗，他们根本不敢去招惹这样一支庞大的船队。
　　费迪和克劳迪娅当然不知道这其中的原因，但是现在他们却很高兴。这次护送成功，将会让他们两个师士团的声名和等级大涨，也会让他们在平民中竖立良好的口碑。而且加上这次丰厚的酬金，两个师士团的进一步扩张是水到渠成。
　　前面不远处便是这段行程的最后一个空间跳跃点，只要通过这个跳跃点，便开始进入切贝西尼星域。现在的切贝西尼星域在五大星域之中有如世外桃源一般的存在。在这里，政府依然在行使着职权。所以这里的治安反而是五大星域最好的一个。当地的人们依然安逸地活着，仿佛没有受到任何战火的波及。
　　这段时间，大量的其他星域的居民，纷纷迁徙切贝西尼星域，这也导致了当地政府的压力大增。不过当地政府依然友好地努力安排这些移民。政府的这种务实的态度受到了这些移民的交口称赞。而人口的大量迁入，良好的大环境让切贝西尼星域这段时间进入了迅速发展的轨道。
　　只要通过那个空间跳跃点，一切都成功了！费迪和克劳迪娅对视一眼，都看出了对方眼中的兴奋和喜悦。
　　就在所有人都在为即将安全抵达而欢呼时，在离整支船队的不远处的虚空，突然冒出了一支黑色舰队。
　　“报告，前方发现一支大型民间船队。”
　　“嗯，看来我们的运气并不算太好啊。命令，第六舰和第七舰消灭所有民船，不要留下活口，其余战舰保持前进方向，我们要在五个小时后赶到下一个跳跃点。”一个不带任何感情的声音道，停了停，他继续道：“让荆棘也去。”
　　“是！”
　　很快，整支舰队最后两艘战舰突然改变方向，向这支庞大的船队驶去。
　　殇第一时间发现了这支舰队。站在全息屏幕前，以叶重如此冷静的人看到这支舰队也禁不住头皮发麻。这是一支由七艘战舰组成的舰队，黑亮的舰身叶重一眼就认出了这是黑角的战舰。
　　天啊，舰队！这是叶重迄今为止看到的最为强大的一股战斗力。在叶重的概念中，一艘战舰就是一个大型战斗单位，以前他遇到过好几次战舰，无论是师士协会还是宗所，从来都是一艘。然而出现在他眼前的却是整整一支舰队！
　　而整支船队依然一无所觉，叶重这才想起他们的全息扫描系统根本无法搜寻到黑角的战舰。
　　不过殇比叶重想得要快一步，殇迅速把消息传到了费迪团长手上。几乎马上，所有宇宙舰接到的命令是立即提到最高速度，以最快的速度抵达前方空间跳跃点。
　　花花公子号却缓缓地飞出船队，向两艘战舰迎了上去。花花公子号的速度太慢，并不利于逃跑，与其这样，还不如留下来一战，这样钱爷爷他们存活的机率反而大一些。
　　这并不是说叶重有什么舍己为人的大情怀，而只不过是他计算后得到的最优化的结果。
　　叶重狠狠地吐了口气，心下反而平静下来。他自忖不可能在七艘战舰下逃得出去，不过他也绝对有自信拉那么一两艘战舰垫背。
　　这是花花公子的处子战！


　　第二百二十七节 花花公子的处子战
　　黑角战舰的装甲叶重一眼就能看到黑金那独特金属光泽，比起师士协会战舰的修长优雅，黑角的战舰更加紧凑结实，粗大的炮管，密集的舱门，舰身上居然还有类似尖刺的装置，让其看上去更像一只刺猬。叶重心下估计它只怕还有几分近战能力。
　　两艘黑角的战舰颇为惊讶，因为他们发现这支船队突然加速。难道他们发现自己？这不可能啊，民船根本不可能具备发现己方的战舰的能力。
　　在如潮的宇宙舰大流中，花花公子庞大的而悠闲的模样显得是那样另类和引人注目。
　　两艘黑角的战舰立即发现了这艘看上去十分异常的宇宙舰。斯卡级宇宙舰在他们眼中只不过是只纸老虎，徒有其表罢了。民船比起战舰有着根本的差异。另五艘战舰对这两艘战舰的战斗力显然极具信心，根本看也不看，径直朝远处飞去。
　　双方的距离不断地拉近，叶重看到另五艘宇宙舰的离开也不由松了口气。一对二和一对七的心理压力完全不同。
　　全息屏幕上，双方的距离的具体数值在不断地减小。
　　叶重唤出了含家，在这种时候已经根本没有时间去考虑暴露不暴露的问题。能活下去就是最佳的结果。叶重并没有进入含家的驾驶舱，他知道双方一开始的接触对于没有远战能力的含家来说，只能眼睁睁地看着。
　　先下手为强，叶重的脑海中根本没有谦让的概念，而比起自己更为恶劣的殇叶重相信那就更不可能有这种良好的习惯。
　　刷，五十二架电磁炮前的挡板同时打开，黑森森闪耀着和对方战舰同样光泽的电磁炮炮管伸了出来。花花公子号这个变化把对方战舰所有的人吓一跳。
　　电磁炮迅速进入积蓄能量状态，由于方位的原因，能够把对方两艘宇宙舰纳入射击角度的共有三十三架电磁炮。积蓄能量的光芒在黑暗的虚空中是如此耀眼，像星辰一般让人无法忽视。从远处用肉眼看去，三十三点星光照出一只形似小鱼的轮廓。
　　但是从全息屏幕上看到的却是另一副光景。正在所有人对这突然冒出的密密麻麻的炮管感到愕然时，那炮管流溢出来的淡蓝色光芒让所有人脑袋嗡地一下大了！
　　好在两艘战舰的舰长反应快，几乎同时声嘶力竭下令：“准备战斗！所有战斗光甲立即升空！”两艘战舰上倏地放下大量舱门，一架架黑角的战斗光甲像一只只马蜂飞出蜂巢。黑角的训练有素可见一斑，如此仓促的情况下，整个升空过程依然迅速而流畅。与此同时，两艘战舰上的炮管也陡地亮了起来。
　　刹那间，全息屏幕上几乎完全被数不清的红点占据。
　　像电磁炮这样的大型能量武器，必须要有个积蓄能量的过程，否则骤然间的大量能量的释放会把战舰撕得粉碎。
　　就在电磁炮蓄能的这段时间里，一百多发美人信如悄然发出。无论叶重还有殇，都明白这一百发美人信有可能才是今天这一战的关键。没有经过实战检验的美人信究竟能发挥出多大的作用，将直接关系到今天的战果。殇的这一轮齐发也差不多消耗掉美人信库存的一半。
　　两艘战舰已经在做着规避动作，叶重怎么也不相信一艘战舰居然能做出如此灵活的规避，可事实却活生生地发生在他眼前。和这两艘黑角的宇宙舰相比，花花公子像一只蠢笨的大猪，臃肿而缓慢。叶重已经下定决心，如果这次真的逃出去，一定要对花花公子进行彻底改造。现在的花花公子完全是一个活生生的靶子，叶重只有希望殇在对方战舰击中花花公子前能摧毁对方。
　　而且考虑到对方的另外五艘战舰接到求援时一定会重新返回，叶重则要在敌方另五艘战舰赶来前进行空间跳跃，溜之大吉。进行空间跳跃前的加速过程，是最危险的时期，任何的干扰都能可能导致最严重的后果。差之毫厘，谬之绝不止千里。陷入了另一个陌生的空间，或者跳跃到五大星域之外，那和死没什么区别。
　　电磁炮的炮口流溢的蓝色光芒越来越盛，电磁炮终于发射了！三十三道淡蓝色光柱划破虚空。尽管对方两艘战舰的规避动作极具欺骗性，但在殇这个被称为最强大的狙击师士面前，依然不可能完全闪躲。
　　这是叶重第一次看到电磁炮发射，蓝色光柱像把花花子号和对方的战舰之间架起了一座一闪而逝的淡蓝色桥。
　　能量束最容易造成的就是击穿战舰装甲，被击穿并不可怕，和一般的宇宙舰不同，凡是战舰都有十分完备的紧急修复措施。最害怕的便是能量束击中能量栉或者击中正在积蓄能量的炮管而引起的爆炸，这是最容易造成人员伤亡和导致战舰结构破坏的。
　　殇的第一波攻击完全指向其中一艘战舰，集中所有力量形成局部的以多打少是以弱胜强的不二法宝。
　　战果极为丰硕！在如此密集的火力下，被击中的那艘战舰已经差不完全报废。师士协会的一艘战舰也不过是二十多架电磁炮，而殇这一次齐射的电磁炮数量多达三十三架。况且用黑金制作的炮管让电磁炮的威力有了极大的提高。倘若是一般的师士协会战舰上的电磁炮，黑角的那艘战舰起码还可以挨两三轮这样密度的齐射！
　　急剧而连续的爆炸，可能是击中了能量栉，从这艘战舰被击中的那一刻起，爆炸就根本没有停止。从头到尾，叶重都不知道这艘战舰还有没有一块完整的地方。如此恐怖的连续爆炸，战舰内的人只怕连灰都不剩，根本不会有半分存活的可能性。
　　叶重第一次见到战舰间的较量，一瞬间，生死立现。由于战舰的体积庞大，不可能做到像光甲那样灵活，所以第一轮炮火往往就决定了双方的生死。
　　叶重连忙翻入含家的驾驶舱，他的肉体再强横在此时也没有任何作用。
　　花花公子号急速侧翻，另一侧的十九架电磁炮已经差不多快完成能量积蓄。
　　叶重眼前骤然一亮，耀眼的光芒几乎快灼伤他的双眼。轰，紧接着剧烈的爆炸激起的气浪把含家狠狠地掀翻。叶重感觉自己就像腾云驾雾一般，砰，含家狠狠地撞在墙壁上。幸亏有液压保护系统，否则叶重现在已经成为一块肉饼了。
　　花花公子号被击中了！幸亏花花公子号正在做侧翻，几道粗壮的光束险而又险地擦着花花公子号的舰身而没入身后的船队之中。
　　叶重这才明白，在这样的大规模战斗中，个人的力量是多么渺小。再厉害的人物，在这样的战斗中根本不可能保证最后活下来的是自己。
　　花花公子号的装甲远不能对方战舰相比，好在对方的舰炮并没有花花公子号上的电磁炮的威力。否则叶重怀疑就刚才那一下，花花公子号只怕就要报销了。
　　实际情况和叶重想的并没有多大的出入。花花公子的动作实在太缓慢了，尽管殇已经努力做出了规避，但依然被绝大多数能量束击中。黑角的战舰发射出来的能量束是耀眼的黄白色，花花公子号的装甲在这种能量束面前就像纸糊的一般，有七八处被洞穿。而有一束能量束击中了一架正在积蓄能量的电磁炮，从而引起了爆炸，含家也正是因此受到波及。
　　花花公子号身后的船队却因此遭殃了，一束能量束可以轻易地洞穿两三艘宇宙舰。而叶重身后的宇宙舰的密度足以让每一束能量束都没有落空。
　　剧烈的爆炸映亮了这片太空！原本还井然有序的船队刹那间便乱成一套。如果说受海盗的袭击他们还有反抗的勇气的话，那遭到战舰的炮击使他们根本提不起任何勇气，他们只能绝望地瞪大失神的双眼。而那些脑子灵活的舰长则拼命加速，希望能早点脱离战场。场面早已经乱成一团糟。而最前方的几艘宇宙舰则已经开始进行空间跳跃了。
　　场面混乱至极，形形色色的宇宙舰挤成一堆，叶重早已经找不到钱爷爷所在的宇宙舰的身影。事实上，他也只能匆匆一瞥而已。但愿他们的运气够好！
　　花花公子号并不是真正的战舰，在对方这样的攻击下，眨眼间便变得千疮百孔。不过唯一值得庆幸的是花花公子号的主要结构并没受到破坏，它依然在殇的控制之下。
　　“哈哈，这艘战舰慢得像龟爬一样，我们只要再来一轮攻击，绝对可以击爆它。早知道它这样外强中干，我们就不需要向总队求援了。”黑角仅存的一艘战舰舰炮的一位炮手得意道。
　　另一位沉稳点的炮手也有些奇怪：“这艘战舰可真是奇怪，动作那么缓慢，装甲还那么薄弱。啧啧，不过那火力可真没得说，刚才七号舰就一下，就他妈的一下就被干掉了。太恐怖了，估计师士协会的电磁炮都没有这么厉害。”
　　“哎，七号舰也可是可怜。不过幸好不是我们舰，要不然，我们早就玩完了。你还别说，我还真觉得那光束有点像师士协会的电磁炮哩。”
　　“是有点像，不过威力要比他们的电磁炮大得多。”另一位看上去更有经验的炮手补充道。
　　“这艘战舰到底是哪方势力的？难道他们的科技比师士协会还发达？”
　　“谁知道呢，这世上，卧虎藏龙的人还少了么？”
　　其实花花公子号现在一直在饱受蹂躏，对方明显在战舰的操作上比殇更有经验。看到花花公子号体形庞大，动作缓慢，他们采取了波浪式的火力压制，以保证对花花公子号持续的火力压制。
　　但是这艘战舰的舰长一定没有想到，这是他有生以来下达的最愚蠢的命令。倘若他一开始就命令所有的舰炮形成一次齐射，只怕整艘花花公子号已经被炸成数截了，至于叶重和殇能不能存活，那就只能看运气。
　　双方现在都是对对方的火力没有任何办法。
　　尽管不断地有光束击中花花公子号，但是花花公子号也终于完成了它的侧翻。
　　当另一侧的十九架电磁炮出现在所有人面前时，那能量积蓄完毕的光芒让这艘战舰上所有人都魂飞魄散！
　　“规避！”舰长几乎是吼出来，声音中还带着一丝颤音，双眼中流露出的是绝望的神情。
　　可惜，为时已晚，十九道蓝色光束准确击中这艘战舰！不得不说，他们的运气实在是糟糕透顶，一束电磁波束居然击中了他们存放能量栉的仓库。
　　整个战场最耀眼最剧烈的爆炸！即使以黑金装甲的牢固程度在这样的爆炸面前都显得如此的苍白无力。刹那间，这艘战舰就在爆炸中四分五裂，化作无数碎片飞入宇宙各个角落。
　　一朵绝美的绚烂之花！
　　叶重终于松了口气，在这种自己根本插不了手的战斗中，无疑是极为考验人的意志的。叶重非常不喜欢这种自己不能掌握自己命运的感觉。
　　“叶子，准备出击！”殇此时的声音中再也没有往日的嘻哈，而是前所未有的肃杀。
　　不知道殇遇到自己以前也是这样么？叶重脑海中突然浮现这样一个念头。
　　“好！”叶重深深地呼吸一下，让自己立即处于一种冷静的战斗状态。可能是这段时间战斗的次数比较多，叶重发现现在自己可以非常迅速进入这种状态。倘若是在以前，叶重必须经过一系列的呼吸调整。
　　说实话，这次战舰对战给叶重留下了极深的印象。直接而干脆，不是生就是死，现在他才发现自己生恐能量栉不够的念头是多么的可笑。战舰之间的对战，往往就是一两齐射就可以见出胜负，多余的能量根本是累赘，反而容易引起爆炸。不过看来黑角同样没有战舰对战的经验，他们同样处于摸索阶段。也正是他们的经验不足，才给了叶重和殇一线生机。
　　战斗终于要回到他最熟悉的光甲战斗上来，这让他精神为之一振。
　　全息屏幕上密密麻麻一百多个红点看上去十分骇人。如果是在以前，叶重遇到这种情况那绝对只有落荒而逃可以选择。可是现在不同，有花花公子和殇的存在，叶重确信这一场战斗自己已经看到胜利的曙光。
　　叶重突然明白战舰对于光甲来说，还是有着许多方面优势的。
　　含家无声无息地没入太空之中，叶重根本不需要殇打开舱门，花花公子已经是到处是破洞，叶重干脆就从一个破洞飞出。花花公子号有许多区域的空气已经全部流失，成为真空区域。
　　作为一架全骨光甲，含家的速度和隐蔽性一直是它的致胜法宝。
　　两艘战舰的覆灭，让所有的黑角光甲都红了眼。战舰被毁，也就意味着他们已经完全没有退路。人，真正到了没有退路的时候，才而更容易激发起勇气。
　　每架光甲的速度都骤然提升，杀气腾腾地朝眼前这艘笨重的战舰扑去。他们的战斗经验十分丰富，对方战舰上的装甲之薄弱，根本无法阻挡他们的武器。只要他们能成功地接近对方战舰，那就离成功不远了。电磁炮虽然威力具大，但是对于光甲来说，却没有多大的威胁。
　　眼前的战舰依然那样一副无动于衷的模样，破破烂烂的舰身此时反而有些莫测高深的味道。
　　难道这么偌大的战舰内居然没有装载师士？
　　就在他们疑虑间，突然，仿佛被什么小小的东西撞到了一般。
　　大概是刚才爆炸形成的碎片吧，一位黑角师士心想，因为现在全息屏幕上没有任何异状！
　　“小心偷袭，快换光学模式！”他头盔中的内部频道传来了一声阴沉的男声。他不禁微微一愕，这不是荆棘大人的声音么？
　　有人偷袭？他心下一跳，刚准备换成光学模式，光甲的警报声却疯狂地响起。
　　警报声依然没有停止，他浑然不知，就在他光甲的外壳上，一滩绛紫色的溶液迅速沿着光甲表面蔓延。
　　而这滩诡异的绛紫色的经过之处，星焱光甲黑亮的金属外壳像迅速软得像一滩烂泥般。这就是殇水，叶重的最新研究成果。即使是黑金合金依然无法阻挡黑金的腐蚀。
　　嗤，嗤，已经被腐蚀得剩下最后一点厚度的装甲终于抵挡不了驾驶舱内部的气压。转眼间，光甲已经烂得像泥一般的光甲表面出现了大量的有如蜂窝一般的孔。大量的气体从这些孔洞之间疯狂外泄。这些孔洞也被气流越撑越大，这进一步加速了空气外泄的速度。
　　这名师士突然发现自己的呼吸有些困难，紧接着，他就看到了那个硕大的洞口，顿时，他瞪大双眼，一脸的不能置信。他怎么也弄不明白，这些洞到底是什么时候怎么出现的。
　　直到死时，他一直保持着这个表情。


　　第二百二十八节 那一刹那的凝视
　　场面太混乱了。宇宙舰上所有人都紧紧地盯着全息屏幕，每个人眼中都是那么惶然。说起来也奇怪，从一开始花花公子号便紧挨着这艘宇宙舰飞行，像在给本舰护航一般。当时可羡煞了好多宇宙舰的舰长，这艘宇宙舰上的每一个成员都感到荣幸无比。对于花花公子号，大概这支船队每一个人都会对他心存感激吧。所以在花花公子号一直飞在本舰的侧翼时，全舰的所有人都争相跑到透视窗前观望，在他们心中，花花公子号便是他们心目中的英雄。
　　就在所有人以为要安全抵达切贝西尼星域时，花花公子号突然离开这艘宇宙舰的侧翼。然后，舰长立即收到了费迪团长要求所有宇宙舰以最快速度通过空间跳跃点的指令。这下所有人都明白，十有八九又是有海盗出现了。这艘宇宙舰的舰长经验极为丰富，在接到费迪的要求后，他便下达了一系列在现在看来极为正确的指令。也正是这些指令，让这艘宇宙舰处在一个十分不错的位置。
　　全息屏幕上依然只有花花公子号，并没有发现任何海盗。突然，花花公子发射数十道蓝色的粗壮光束没入茫茫的太空之中。紧接着原本空无一物的空间突然发生了剧烈的爆炸，众人这才骇然，难道海盗的宇宙舰也有隐形能力？那粗壮的蓝光是什么？
　　还好危原反应快，大喊：“快换光学模式啊！”
　　可以躲过先进的全息扫描然而却对最原始的光学模式起不到任何作用。
　　切换到光学模式下所有人才赫然发现原本看上去温和的花花公子居然是一艘战舰，那黑森森的炮管看上去狰狞无比。而在它对面那密密麻麻迎面扑来的光甲，还有一艘战舰让所有人胆战心惊，另一艘战舰的惨状让人不忍卒视。
　　战舰，这个足以唤起人们对战争恐惧的战斗凶器，真的活生生地出现在众人眼前。比起战舰来，海盗那只能算不入流的业余水平。
　　舰长连忙进一步加快速度，在战舰面前，宇宙舰根本没有任何反抗能力。这时只有最快地通过空间跳跃点才能保住这艘宇宙舰上所有人的性命。而几乎每位舰长和他的想法一样，场面变得混乱起来。不过紧接着两个师士团立即派出光甲维护秩序。这也让场面终于变得有序了一点。让舰上所有人感到庆幸的是，这艘宇宙舰的位置颇为不错，再过一两分钟就轮到他们了。
　　而所有的乘客则全部围在光学投影前，当花花公子号击毙另一艘战舰时，所有人都尽情地欢呼。众人齐齐松了口气，他们相信，花花公子号最后一定能胜利。这些密密麻麻的光甲虽然多，但是花花公子号上可是有着能一人击爆三百架高级光甲的超强狙击师士。
　　这时，宇宙舰内响起舰长威严的声音：“老人和妇女请立即进入安全室，其他人注意自己的安全。我们马上就要进行空间跳跃，请大家做好准备。”老人和妇女立即被送往安全室，而其他人还是一瞬不瞬地盯着光学投影上。
　　所有人都明显感到宇宙舰在加速，这是空间跳跃的前奏。空间跳跃对于宇宙舰来说，是一件很轻松的事，但是如果中途受到干扰，那后果是极为严重的。随着这两年科学的进步，和以前相比，现在的宇宙舰的空间跳跃对于乘客来说，负荷小得几乎可以微乎不计。一般的成人根本不会出现任何不适的感觉。
　　随着宇宙舰的加速，光学投影开始出现一丝抖动，随着速度起来越快，光学投影抖动得也越来越厉害，光学投影抖动得几乎人难以分辨上面的图像，只是隐约看到花花公子号飞出了一个什么东西，像一架光甲。
　　突然，光学投影出现一个极为短暂的清晰图像，但是眨眼间，光学投影上已经空无一物。
　　“啊！”两声异口同声的惊呼！
　　“开始进行空间跳跃。”所有人都松了口气，只要通过了空间跳跃，那也就意味着躲过一劫。在进行空间跳跃之前必须经过严密的计算，否则根本无法到达自己想去的目的地。如果不是事先设定好坐标点，任谁也不敢贸然进行空间跳跃，即使对方是战舰，但是在这空间规则面前依然没有任何反抗之力。
　　众人仿佛进入一个梦境一般，虚幻而不真实，漫长而仿佛又是一瞬，这就是空间跳跃时给人的感觉，这种感觉让许多人十分迷恋。
　　众人浑身一轻，眼前的景象重新恢复清明，就好像刚刚从梦里突然回到现实里一样。
　　芮冰冷冰冰的脸上此时完全是一副呆呆的模样，而危原脸上同样是一副不能置信的表情。刚才正是他们俩发出了惊呼。
　　“小原子，刚才怎么了？”芮苏奇怪地问危原，刚才她清楚地听到妹妹的惊呼，能让一向内敛的妹妹发出这样的惊呼的事情，她十分好奇。不过她可不会去问妹妹，想要从妹妹嘴里掏出点什么可不是件容易的事。不过她同样听到危原发出惊呼声，思忖着小原子一定知道点什么。
　　危原看一眼低头沉思的芮冰，然后悄然而迅速地在芮苏耳边道：“刚才那架光甲好像是冰姐夫的，我上次见过。”芮冰和叶重的事芮家无人不知，当谈起叶重时，危原喜称其为冰姐夫，而芮苏则喜欢称其为未来的妹夫。芮夫人对女儿这事也是无可奈何，她知道芮冰一旦决定的事，就一定会去做。
　　“啊！”芮苏忍不住失声惊呼，待反应过来后连忙用手捂住樱唇，一双美眸里全是不能置信。半晌，她见妹妹依然没有动静，不由凑到危原的耳边，颇为怀疑地问：“小原子，难道你没看错？”
　　“哼，绝对错不了，上次冰姐夫就是坐着这架光甲救的我，我怎么可能认错？”危原对于芮苏的怀疑极是愤慨。
　　芮冰低头怔怔地望着地板，不知怎地，心中突然升起一股悲意。这就是咫尺天涯么？她有些痴然了。
　　“嘿，这个未来的妹夫还真是不错啊，知道来保护我们啊！”芮苏的声音响起。
　　危原不信道：“怎么可能，冰姐夫怎么会知道我们在这里？十有八九是冰姐夫顺便路过，然后路见不平拔刀相助……”
　　危原的声音立即被芮苏打断，芮苏很不屑道：“得了吧，还路见不平拔刀相助，你那冰姐夫根本不是那号人物。那家伙天生冷酷，哼哼，要不是这里有什么他认为值得保护的东西，他会出手？切，笑话！”叶重的冷酷对于亲身体会过的芮苏来说记忆犹新。
　　危原大怒：“不许你这么污蔑冰姐夫！”两人顿时吵了起来。
　　芮冰的眼神却一亮，难道他是来保护我的么？花花公子号一直飞行在这艘宇宙舰的侧翼，像给这艘宇宙舰护航一般。这似乎更证实了芮冰的这个想法。
　　在这方面毫无经验的芮冰自然也难逃如此小女儿心态。
　　不过她的注意力很快便放在叶重的安危上。
　　可是，她又有什么办法呢？芮冰有些默然。这次擦肩而过，下次相遇又会是哪年哪月啊？
　　“不过……”心中剩下的那句话她却没有说出来，然而芮冰眼中的彷徨和茫然却重新被坚定所取代。
　　芮冰很快便恢复和往常一般的冷然。看到芮苏和危原两人还在那里吵，芮冰一个跨步，走到两人中间，一手一个，把两人拎了起来，神色自若地朝芮夫人和钱爷爷休息处走去。
　　“冰姐，都是苏姐她……”危原脸上涨得通红。
　　“冰冰，别听小原子瞎扯，姐姐我这么乖的人……哎……好冰冰……你先放下姐姐好不……”看着旁人怪异的眼神，饶是以芮苏这般脸皮厚的人也不禁有些讪讪。
　　船队发生的一切，叶重已经没有余暇去关注了，他现在眼中只有眼前这些光甲。
　　现在只剩下二十多架黑角的战斗光甲，而且这二十多架光甲还有几架是缺手少腿的，这几架缺手少腿的光甲都是沾染了殇水，但是他们反应迅速，在殇水没有蔓延之前便主动断了自己光甲的沾到了殇水的位置。
　　由此可见刚才美人信偷袭的成功。
　　荆棘心下已是怒极，自己带队居然出现这样惨重的伤亡，这还是有史以来第一次。他怎么也没想到对方居然会有如此阴毒的武器，而且还能躲开自己的全息扫描。
　　叶重的注意力同样在这架光甲身上，在清一色的制式光甲之中，突然出现一架与众不同的光甲，那自然最容易吸引人的目光。而在刚才也正是这架光甲第一个用一根短小的合金刺破掉了美人信。从对方表现的身手来看，无疑是一个极为厉害的高手。
　　最让叶重心生戒备的是，这种型号的黑角光甲他还是第一次见到。


　　第二百二十九节 荆棘
　　依然是黑亮的金属光泽人形光甲，体形匀称，全身缠满了荆棘一般，尖耸的倒刺让人心生寒气。这种尖刺遍布它的全身，头、肩、肘、膝、腿无不是竖着一排排参差不齐的尖刺。这些金属尖刺虽然长短不一，但是无一不是锋锐逼人。而且叶重注意到它双手的拳刺居然并不是黑色的，而是呈现出一种黯淡的金黄色。
　　叶重还是第一次看到黑角的光甲上出现黑色以外的颜色，这让他更是不敢大意。
　　“叶子，小心，这是黑角内核区出来的，它们才是真正的战斗光甲，这种型号的光甲应该叫荆棘，嗯，如果资料没有错误的话。小心，黑角的真正的战斗师士都是非常强悍的。嘿嘿，这是相对你来说了。对强大的我而言，这只不过是小菜而已。哈，叶子，好好体会战斗的快乐吧。”殇嚣张的笑声让叶重都有直接掐住他脖子的冲动。
　　含家在光学模式下同样无所遁形，不过对于这架光甲能够潜入到这如此近距离还不被发现，黑角这些在美人信中幸存的师士无不是心下凛然。
　　荆棘不动声色道：“这个家伙留给我，你们去把那艘战舰解决了。”
　　“是！”剩下的光甲全部朝这艘笨重缓慢的战舰直扑而去。
　　荆棘看着这眼前这架奇异的光甲，心下大为讶然，这不是上面一直在找的全骨光甲么？以他的眼力，倘若认不出全骨光甲，那他可以直接抹脖子去死了。事实上，没有任何一位经过黑角系统训练的师士会认不出全骨光甲，更何况他还是黑角内核区的精英。
　　全骨光甲一直是传说中的东西，很早以前就有人提出这种构思，但是一直到现在除了眼前的这架全骨光甲，还没有听说其他和这有关的消息。黑角同样一直在致力研究全骨光甲，可是到现在还是没有任何进展。
　　据说，现在出现的唯一一架全骨光甲的制造者也正是它的驾驶者。难道这架全骨光甲内坐的就是全骨光甲的制造师？而且他还记得似乎这位制造师还和黑角的其他几份命令有关。真是个复杂的人物啊！
　　反正不管怎么样，这架光甲和这架光甲的驾驶者，都是他的目标。
　　叶重也同样在仔细打量对方，眼前这架名为荆棘的光甲看上去像极刺猬，这也让叶重颇有几分不知向哪下手的感觉。不过好在含家上还是有武器，否则徒手叶重可就郁闷了。
　　忽地眼前黑影一闪，叶重突然间失去了对方的身影，叶重顿时吓一跳。
　　好快的光甲，叶重心下一惊！
　　情急之下，含家身形一扭，一个诡异的变向，转到刚才对方刚才所处的位置。
　　几缕寒光，就在叶重刚才的位置闪亮。对方光甲的速度非常快，叶重估计和自己的含家差不多，就算慢，那也只是一线之间。八九赫的速度原来是这么恐怖，一直以来利用它来欺负别人叶重没多大感觉，现在自己面前才真正体会到速度的可怕。
　　荆棘心下暗赞，果然不愧是全骨光甲，居然比自己的速度还要快上一两分。荆棘光甲在黑内核区里同等级的光甲中已经是速度最快的了。没想到全骨光甲性能如此出色，难怪上层对这个制造者这样热衷。
　　不过荆棘心下却没有任何惊慌，光甲的性能只不过是一方面，说到底，光甲之间的战斗到底还是人与人之间的战斗。对于自己的实力，他有着绝对的自信。
　　叶重心下凛然，从对方刚才出手来看，绝对是自己现在遇到的最厉害的对手。
　　大战在即，一种微微的亢奋掺在他如水一般的冷静之中。
　　荆棘全身再也没有其他武器，这也就意味着他唯一的选择便是近战。不过近战也是黑角独特的战斗风格，在这方面，黑角师士有着绝对的权威。
　　而近战同样是叶重的战斗方式，叶重的另一个身份，YC，在虚拟网上，则是光甲格斗的代表人物。
　　几乎仿佛是心有灵犀一般，两架光甲同时启动。
　　匕首已经被含家双手取在手上，含家掠起一抹残影，右手的匕首划向对方的咽喉，左手的匕首则朝对荆棘的胸腹之间划去。
　　荆棘同样带起无数残影，含家的这两下被他轻易地化解，在如此快的速度下还能保持如此精确的眼力和准确性，即使是他的敌人，叶重心下也不由有些佩服。
　　两架光甲贴身近战，加上极快的速度，让人根本难以分辨，就只见两团影子混在一起。倘若此时有人把整个战斗过程全部录下来，传到虚拟网上，只怕立即会引起一场轩然大波。
　　两方出手极快，都是一沾就离。而且双方同样是不拘一格，光甲的每一部分都是武器，这一下更是精彩纷呈。双方的战斗在一个极小范围，凶险异常。
　　叶重根本不敢眨一下眼睛，眼前的局面凶险至极，稍有不慎，那绝对是有死无生。
　　荆棘同样是注意力高度集中，作为一名战斗师士，他在战斗方面的经验和技能远不是叶重所能比拟的。不过眼下他却没有找到任何击败对手的方法。
　　对方的出手极为驳杂，其中不仅有五大星最流行的师士训练动作，还有脱胎于某个流派的格斗技巧，不过这个流派的格斗技巧真是怪异啊，甚至他还发现对方对黑角的一些基础招式同样十分熟悉，信手拈来，给自己的压力非常大。他从来没想过这些基础招式居然拥有这么大的威力。
　　出手迅捷，招式灵活，身形飘忽，变向诡异，这是荆棘最大的感受。
　　不过叶重同样很不好受，对方给他的压力是前所未有的。自从他把蓝易行留给自己芯片中的格斗技巧融入光甲格斗之后，还是第一次遇见这么厉害的高手，而且对方同样是近身格斗。
　　这架叫做荆棘的光甲出手速度非常快，尽管光甲的速度比自己慢一些。但是出手的方位和时机让叶重叹为观止。对方的出招以刺为主，配合对方的光甲，叶重实在是大为头疼。这些尖刺远比叶重想象的要坚硬得多，含家的匕首要三下斩到同一位置才能斩断一根，这让叶重有些缩手缩脚。
　　如果要是自己在遇到蓝易行之前遇到这架光甲，那自己现在早就败了。
　　而且叶重发现对方的格斗技巧应该属于一个体系的，许多不合常理之处叶重却备感难以对付。叶重这才想起哈克教官曾说的流传自古代的格斗技巧。
　　两人一时难分高下，打得难解难分。
　　而另外二十多架光甲则齐齐扑向花花公子号，可他们的命运比起荆棘来实在是凄惨得多。
　　这艘看上去已经破破烂烂的战舰居然没有反应，难道他们也被打残了？
　　这种想法在他们看来最理所当然，要知道，他们可是亲眼所见这艘战舰挨了不知道多少炮。而对于他们的战舰的舰炮的威力如何他们可是有着极强的自信。
　　敌舰离他们越来越近，所有人都不禁有些放松下来，这么近的距离，没有光甲的保护，战舰和一般的宇宙舰没有什么区别。
　　就在所有人都以为即将成功登陆时，突然的变故让这所有的师士无不个个面无人色！
　　看上去已经奄奄一息的敌舰突然翻出无数激光发射装置，这些激光发射装置的数量之恐怖就像这艘战舰其实就是一艘专门用来制造激光发射装置的一般。一时间，这二十多名师士居然出现了一个短暂的集体失神。大概还没有一艘战舰上会安置如此众多的激光发射装置吧，这需要消耗多少能量栉啊。
　　待众人回过神来，无数激光形成的光网把这二十多架光甲全部笼罩在里面，如此密集的火力网只怕是所有人平生仅见。而那些辅助弹更是像不要钱一般，悄然向这些光甲射去。
　　花花公子号展现出来的超强火力让正在维持秩序的费迪团长和克劳迪娅团长目瞪口呆！
　　对于绝大多数普通人来说，他们对于电磁炮的威力根本没有概念，而眼前这如光雨一般的激光火力网更能给他们带来震撼的效果。
　　这直接的后果便是原来还拥挤的整支船队居然出现了一个相当长的停顿。
　　而这些黑角光甲现在是欲哭无泪，如果是在平时，对于这些激光束他们是很不屑的。对黑角光甲的装甲来说，这些激光束根本没有多少杀伤力。但是眼前如此密集的激光束却无疑让他们魂飞魄散！
　　像这种激光发射装置，一秒之内可以发射二十道激光束。而以花花公子号上装配的激光发射装置，一秒内发射的激光束的数量到了一种何等骇人的地步。
　　黑角的师士悲哀地发现，这些激光束竟然出奇地精准。当上百道激光束同时击中一架光甲时，那光甲再厉害，也只可能出现爆炸这唯一的命运。更何况，那些被激光束掩盖的辅助弹早已让这些光甲不知不觉各方面性能大幅下降。
　　二十架光甲爆炸的光芒，几乎同时照亮了整个太空。在人们恍惚的眼神中，花花公子号吐出的火力网奇迹般在一刹那完全消失。就像一只刚刚狙杀了猎物的凶兽倏地藏起自己锋利的爪牙，重新变回一只温和的宠物一般。
　　这前后之间剧烈的差异让人们一时难以接受。
　　荆棘知道一定发生了什么，可他现在根本无暇去关注周围发生的一切，他的眼里现在只有眼前这架全骨光甲。额头的汗沾在发梢，荆棘发型也同样像一个圆球上长着的杂草，根根朝天直立。荆棘现在浑身已经湿透，这架光甲给他的压力让他不得不全力以赴。他的双手已经感觉有些疲劳了，一直保持着如此高的手速，纵然他的身体强横，依然是不小的负荷。
　　可他不敢有任何放松，这架全骨光甲的两把黑黝黝的匕首就像两条毒蛇一般，紧追不舍。一旦自己有任何放松，他敢保证这两把匕首绝对会趁虚而入。而且对方的护盾居然像黑角那些匕首一样，护盾的边缘锋利至极。
　　叶重的呼吸也开始变得粗重起来，但是他的双手依然保持着极高的手速。如此复杂的格斗动作，需要进行的操作同样不简单，叶重也是第一次在这么长的时间内保持这么高的手速。
　　含家用匕首架住荆棘的拳头，荆棘拳头上黯淡的金黄色的拳刺也不知道是用什么材料制作的，含家的匕首砍在上面分毫不损。
　　荆棘拳头被架住却顺势一曲肘，朝含家撞去。那肘上的尖刺闪着幽幽寒光。叶重可不确信含家能不能挡住尖刺，便顺势一飘，想躲过这一击。
　　没想到这时变化突生。肘上的那几根尖刺突然从荆棘上脱离，向含家激射而来。荆棘相信，如此近的距离，这么突然的袭击，对方能躲过的可能性基本可以忽略不计。而且这些尖刺的力量极大，即使不能击穿对方的光甲，也最少能给对方光甲造成伤害。
　　对于他们这些高手来说，一点点变化足以让他们掌握主动。
　　然而就在他以为偷袭足以成功时，含家的护盾便已经把这些尖刺挡了下来。从一开始，叶重就在提防着这一招。因为他亲眼见到眼前这架光甲用同样的方法破掉一颗美人信。那小小的尖刺居然把美人信完全打碎，这让叶重不得不对它的威力心怀警惕。
　　叶重明显感到对方的动作慢了一线，虽然不知道为什么，不过叶重立即改变了战斗方式。
　　含家开始频繁地变向，这些诡异难测的变向顿时让荆棘手忙脚乱。含家的速度原本就比荆棘要快上一些，而叶重利用速度的方法更是荆棘头痛不已。
　　荆棘已经感到双手已经有快要抽筋的趋势，没想到对方居然还能有如此的体力。他哪知道，叶重的体力之强横，已经达到了一个极为变态的地步。而他双手的能力则同样是被牧一点一点开发出来。曾有相当一段时间，牧的钢珠训练在叶重看来都有如炼狱一般。而那段时间，叶重每天都要进行钢珠训练直至双手抽筋，这其中掺杂的汗水和痛苦根本无人知晓。
　　不过这也让他的双手的持续操作能力得到了极大的提高。对于一名师士来说，他最重要的便是他的双手。几乎每一位师士都会对他的双手进行专项训练，不过绝少会有人像叶重一样训练到这种地步。
　　其实单从格斗技巧上来说，叶重比对方有所不如，但是持久作战能力，叶重毫无疑问更为出色，到现在为止，叶重还只不过刚刚鼻息有些粗重，这其中还有相当部分是因为终于占据了一点优势而兴奋的。
　　叶重早就发现，手速快无疑是对光甲操控有着很大的优势，但是并不是所有的操作都是有效操作。对于一架光甲来说，它的有效操作总会存在着某个定值。而当你的手速快于这个定值之后，那更快的部分就会白白浪费，而且这还会消耗本身的体力。
　　一直以来，叶重都试图减少自己的无谓操作，不过现在看来，效果颇为明显。如果在以前，同样是今天的状况，自己的操作绝对比今天要多许多，那自己浪费的体力就会多得多。
　　对方光甲的攻击依然十分犀利，不过在叶重眼中已经十分疲软，反正速度大大降低。双方直到刚才，战况之激烈远出乎两人想象。
　　荆棘还是第一次遇到有人能够在近身格斗和自己相持如此长的时间，不过也正是这样，他体力不足的弱点才显现出来。平时在他诡异难测的攻击下，绝大多数人往往在一照面就被他放倒了。没想到今天遇到这样一个高手，而且对方明显对各种偷袭十分熟悉。
　　荆棘已经萌生退意，他知道倘若再不走，那自己绝对会败在对方手上。双方相持这么久，彼此间的各种招式如今已经非常熟悉，而且对方没有任何体力衰减的迹象。
　　如果万一自己真的有哪只手抽筋，他相信等待自己的绝对是那致命的一匕首。
　　“叶子，快退回来，其他的五艘战舰正朝这边飞过来了。”殇的声音此时多少有些着急。
　　叶重霍地一惊。
　　就这么微微一滞的瞬间，荆棘奇异地突然拧身退出战场，一道极细的蓝光一闪而逝，准确地击中荆棘。
　　叶重清晰地看到这道蓝光穿透荆棘光甲，从它身后没入茫茫太空之中。
　　回头望去，舱门半掩的殇正在得意地朝自己挥着手上的归法。
　　“这家伙，咋就没一点高手风范呢？”叶重嘀咕道。不过话音刚落，他就以更没风度的速度拼命地朝花花公子号急冲而去。
　　后面这可是五艘战舰啊！


　　第二百三十节 黑曜师士
　　一架光甲从其中一艘战舰中飞出，准确地一把捞住飘浮在太空中的已经毫无生气的荆棘，一个漂亮的回转，仿佛归巢的鸟儿一般提着荆棘飞回战舰。
　　“大人，我回来了。”一个温和的声音在舰长室内各人耳中响起。
　　“唔，有什么发现么？”一个不带任何感情的声音道。
　　“荆棘已经死亡，是被一束归法射线波贯穿心脏，当场死亡。他的光甲上除了两个手指大小的孔洞外，身上的棘刺有不少斩痕，应该是经过一场激战，而对手也应该是近战方式。大致可以猜测有一名近战高手和荆棘缠斗，而另一名狙击高手突然偷袭，导致荆棘直接死亡。”这个温和的声音不紧不慢道，只是在说道归法射线波时情绪出现了一点点波动。
　　“归法？你真的确定是归法？”连舰队指挥官一向不带任何感情色彩的声音都微微有些动容。
　　“是的，大人。”温和的声音依然温和。
　　“看来我们的对手同样也忍不住了啊。不过师士协会什么时候出现了近战高手？而且那一艘战舰也明显不是师士协会的战舰，真是怪异。”他微微露出几分沉思之意。
　　“大人，属下请求追击。”温和的声音听上去还是那般不愠不火，但是舰队指挥官却看出了他眼中澎湃的战意。
　　“嗯，也好。黑曜师士和白衣猎杀者也有五十年没有遇到了，这一战还真是让人期待啊。嗯，你把小石头也带去，拨给你一艘速艇，你去吧。对了，顺便留意一下他们的目的。”舰队指挥官不带任何感情的声音中居然流露出一丝关切。
　　“谢大人。”声音中已经是充满感激。
　　速艇呈梭形，很小，只能乘坐两人。如果说一艘战舰是一只大鱼的话，那速艇只能算是这只鱼的一根鱼刺。不过速艇虽小，但性能却十分出色。速艇的主要目的就是为了潜入和追击，它拥有极快的速度，可以灵活地做出各种变向动作。为了增加它的续航能力，它还装配了大量的能量栉。黑角的科技虽然在能量武器方面远逊于师士协会，但是在其他方面并不比师士协会差。这艘速艇同样能进行空间跳跃，许多黑角的人都认为，这大概是世界上能进行空间跳跃最小的宇宙舰了。
　　一艘速艇从一艘战舰的舱门中飞出，以极快的速度朝花花公子号飞去。
　　“返航执行原计划。”舰队指挥官突然开口。
　　“那这些民船？”他的属下迟疑地看着他。
　　“不去管他们，我们已经在这上面浪费了太多的时间，现在我们需要做的就是加快速度。”舰队指挥官说完起身，看了一眼全息屏幕上正在做急速飞行的速艇，转身离开了舰长室。
　　“小石头，这次麻烦你了。”洛维微笑道。洛维看上去二十七八，他脸上时刻流露的内敛的微笑，极易让人心生好感。而配合他阳光帅气的相貌，无疑是相当有亲和力。而且无论什么情况，洛维说话都是那般不愠不火不快不慢，能给人带来很强的安全感。
　　“洛维大人说哪里话，嘿嘿……”小石头的脸刷地红了。和洛维比起来，小石头却平凡得很多，长相也没有任何出色的地方，个子矮小，一副干瘪的模样让人怀疑他是不是一直严重的营养不良。不过在黑角却不会有半分轻视这个没有任何武力的小家伙。因为他是一个天才，一个不折不扣的天才。
　　小石头迟疑了一下，问：“洛维大人，那个白衣猎杀者很厉害吗？”
　　洛维沉吟道：“白衣猎杀者我也是第一次遇到，他们的特征就是使用归法，嗯，也就是一种能发射归法射线波的能量枪。他们最擅长的是远距离和超远距离狙击，十分可怕。根据上面给我们的资料，师士协会和黑角一样，同样有一种极为严格的等级划分，而黑曜师士和白衣猎杀者恰巧处于同一水平。不过白衣猎杀者在师士协会也不多见。他们这个等级上更多的是白衣。没想到这里居然会出现一位白衣猎杀者，真让人奇怪啊。”
　　小石头不信道：“哼，那个什么白衣猎杀者在洛维大人面前肯定是不堪一击。黑曜师士是多么强大的啊，哪是这什么白衣猎杀者所能比的。”
　　洛维脸上依然微笑，却没有说话。不过却有些出神，黑角的深浅又哪是这些人可以明白的？只怕就算自己也只知道冰山的一角罢了。
　　※※※※
　　殇咦地惊呼：“这些战舰居然撤退了？”
　　“撤退了？”叶重对这个结果也大感意外，这样善罢甘休可不是黑角的风格。
　　“不对！”殇尖叫一声：“原来还有一艘速艇！差点被他们阴了。嘿嘿，幸好是我英明啊，啧啧……”殇又陷入了自我陶醉之中。
　　叶重无语地看着殇，他实在无话可说。
　　全息屏幕上，一艘可以算得上微型的宇宙舰向这边疾飞而来，那速度之快吓叶重一跳。
　　“这么快？速度都差不多可以和光甲相比了。”叶重颇有几分惊讶。
　　“叶子，这叫速艇，当然快了，妈妈的，叶子，这下我们玩大了……”殇仿佛像突然被踩了尾巴一样。
　　“怎么了，殇？”叶重奇怪地问。
　　“叶子，这种速艇里面绝对是高手，是专门用来潜入和追击用的。他们会凭借单个光甲强大的战斗力来拖垮敌人。执行这种任务的都是高手中的高手，可绝不会是荆棘光甲那个级别。叶子，这下我们玩大了，里面肯定是个大家伙。”
　　“比荆棘还厉害的高手？”叶重这下脸色都变了。荆棘已经让他觉得十分吃力了。如果只有他一个人，他估计是无论如何也杀不了荆棘的。打败对方和杀死对方完全是两个概念。这其中的差距每一个有着战斗经验的人都明白。
　　现在居然来了一个比荆棘更厉害的家伙。
　　就在叶重头痛时，殇突然咕咕笑道：“哈哈，叶子，吓到了吧，哈哈，叶子，你还真是胆小啊。哈哈，我这是吓你的。啧啧，叶子，没想到你平时看上去一副冷静的模样，其实心里还是蛮胆小的嘛，果然是人不可貌相啊……”最后一句殇拖长声音，说不出的怪异。
　　叶重额头黑线密布，青筋一闪而现，环顾一下四周，却找不到东西可以砸过去，也只好作罢。
　　大概是被叶重看得有些发毛，殇调讪讪道：“嘿嘿，叶子，别急别急，刚才我已经计算出了我们的空间跳跃点，嘿嘿，他们是别想追到我们。”
　　几乎在殇的话音刚落，叶重就感到花花公子号开始加速。他们已经完全没有精力去注意那些民船了，钱爷爷他们在哪里，在如此混乱的局面下叶重很理智地放下去寻找他们的念头。
　　希望他们能有好运气。
　　※※※※
　　小石头脸上神情已经是一片肃然，一丝不苟，两眼一眨不眨地盯着光脑的全息屏幕上，全息屏幕上的数据不断地变化刷新着。
　　“洛维大人，他们的空间跳跃点已经计算出来了，具体坐标我已经输入光脑里。”小石头的声音中带几分疲惫。如果殇知道他的空间跳跃点的具体坐标能被人计算出来，只怕一定会惊得跳起来。这世上，永远不缺乏天才，而无论在哪个领域，都永远没有最厉害一说。小石头超人的计算能力也正是那位舰队指挥官让他协助洛维的原因所在。
　　花花公子没有丝毫察觉，如果说这世上还有人能在对方跳跃前这短短一瞬，就能根据捕捉到的数据而计算出对方的空间跳跃点，那只怕没人相信。就连殇都无法计算出来，牧能不能算出来也还是个未知之数。
　　花花公子号残破不堪，不过好在主结构并没有受到破坏，空间跳跃倒也无碍。
　　花花公子号的速度越来越快，转眼间就从空间跳跃点飞出。这下无论是叶重还是殇都松了口气，无论是谁，面对两艘战舰都是一份不小的压力，而叶重还与一位和自己实力相仿的高手激战了那么久，说不疲惫那是假话。
　　生与死之间，人就像一根弦一样紧绷，可一旦脱离了危险，这根弦就会骤然变松，疲劳也会如潮水一般涌来。
　　“天啊，这艘速艇从我们刚才的空间跳跃点飞出来了，他们怎么知道我们的空间跳跃点？”殇颇有几分傻眼的感觉，忍不住失声惊呼。
　　叶重也愕然，不过他对于空间规则并不太熟悉，但也没有多大的感觉。
　　对方进一步加速，不过却只在花花公子号的激光发射装置射程之外就一直保持着这个距离。殇头痛地看着这个像牛皮糖一样的家伙。用电磁炮吧，对方那么小的体形，加上现在表现出来的高超飞行技巧，电磁炮击中对方的可能性微乎其微。而且对方一直小心地保持在这些激光发射装置的射程之外。殇现在唯一能用的就是归法，可是归法再强悍，也不可能击穿对方的速艇啊。归法炮，考虑到距离和精度，殇放弃了这在他看来完全不可能成功的想法。
　　这艘速艇也不急，只是慢慢地缀着花花公子号。这么近的距离，花花公子号甚至不敢进行空间跳跃，否则对方只要在花花公子号空间跳跃时出手，那两人是死路一条。
　　叶重和殇对这也完全没脾气。一人一光甲面面相觑，两人都束手无措。
　　叶重皱了皱眉头，道：“殇，要不我去引诱他出来，然后你用归法偷袭？”
　　“等等，我们用美人信试试。”殇颇有几分阴险道。
　　十枚美人信悄无声息从弹射管飞出，朝对方速艇扑去。
　　叶重和殇紧紧盯着全息屏幕，生恐错过一个细节。十枚美人信无声无息地划过虚空，眼看就要击中对方的速艇，突然速艇前方翻出一处激光发射装置。刹那间十枚美人信就被十束激光束击中，十枚美人信立即爆开，化作一蓬紫雨，向宇宙的各个方向散去。
　　殇此时却恢复冷静：“叶子，别急着出去，你先休息，今天你战斗了那么久，体力消耗比较大，等你体力完全恢复在出击。哼，虽然我现在并不是完全状态却不是什么小虾小鱼可以在我面前嚣张的。”殇不由自主流露出的霸气让叶重颇有几分失神。心下暗想，殇以前会是什么样子？就是这样吗？
　　“嘿嘿，反正他也不敢靠近。嘿嘿……”殇说这话时的神情和语调，说不出的猥琐。叶重刚才心中的念头刹那间被击得粉碎，看来刚才只是自己的幻觉，对，就是幻觉。叶重哭笑不得，找了个休息的地方，很快便进入睡眠状态。
　　无论是谁，如果说他能潜入花花公子号而不被牧殇发现，打死他也不相信。叶重虽然不敢说牧殇的全息扫描系统是这世上最先进的，但倘若说是最先进之一，叶重相信那绝对是无可争论的。
　　叶重这一觉睡得很是舒服，起来时已经感觉体力恢复得差不多，吃了点东西，稍稍喝了些水。叶重问殇：“情况怎么样了？”
　　殇不以为意道：“还是那样，那家伙只是紧紧跟着我们，没有什么其他动作。”
　　“我们现在的方位呢？”叶重问。
　　“蓝光星域。”殇懒洋洋道。
　　“蓝光星域？那不是宗所的范围么？”叶重道。
　　“如果正如新闻上说的那样，那就是了。”
　　叶重伸了懒腰，活动了一下手脚，还练习了一套蓝氏格斗套路，感觉身子全部活动开了，状态颇为不错。
　　唤出含家，叶重给含家重新补充了能量栉。
　　“殇，我出去看看，你去不去？”叶重问。
　　“不去，我只负责偷袭，可惜你的原料不够，就只能造一把归法，要是我手上有一把……哼哼……归法这种破烂货，打打光甲还行，对上了其他的玩意就不好使了。可惜归法炮的威力倒是还可以，只不过精度太低。”殇语言间对归法很是不屑。
　　“光甲不就是用来对付光甲的么？难道还要用光甲来对付战舰？”在叶重看来，这个说法多少有些荒诞。
　　“谁说光甲不能对付战舰，嘿嘿，以后你就知道了，光甲和战舰之间，是制约与反制约。叶子，你小心些，速艇里面一般都不会是一般的高手。一见势头不对就立即后退，我会帮你狙击他的。”殇颇为关心道。
　　“知道了。”叶重深深地呼吸一下，敏捷地攀上含家的驾驶舱。
　　当叶重飞出花花公子号，洛维脸上不由浮现微微讶色：“全骨光甲！原来是全骨光甲，难怪荆棘被牢牢缠住了。”
　　小石头疑惑地指着光学投影上的含家不信地问：“洛维大人，这就是传说中的全骨光甲吗？”
　　“嗯，应该错不了。小石头，你来驾驶速艇，我去会会他。”洛维一向温和的眼神中爆出一道精光。
　　“哦，好。”小石头点点头，这些简单操作难不倒他这个小天才。
　　对面这艘速艇终于有了两天以来的第一次变化，一架光甲从它的一个舱门飞了过来。
　　这又是叶重所看到的黑角的另一种他从未见过的光甲。这架光甲十米左右高，体形十分匀称，黑亮的金属光泽，纤细修长的光甲主躯让叶重觉得颇有几分师士协会光甲的优雅，只是那是白而这是黑。光甲全身并没有一般黑角光甲的倒刺，从而显得十分干净。看上去颇有几分纤细的腿有着流畅完美的弧线，而膝盖处嵌着半球形光亮的金属护甲让其虽然纤细却没有任何孱弱的感觉。
　　它的武器是两轮月形弯刃，狭长的刀锋，逼人的弧线，手持的位置是弯刃的正中央。黑森森的刃身没有任何光泽，但是它的刃锋处却是一抹耀眼的银亮色。在黑暗的宇宙中，就像一位黑衣绅士垂下的双手下方的半空中悬着两道细细的银月。
　　叶重对于光甲的造诣已经颇为高深，一看之下不由心下暗赞。他的眼光并没有落在对方的最耀眼的武器上，而是落在对方光甲的每一个关节，每一处弧线。这些不起眼的地方在他看来最能体现制造者的水平，而眼前这架光甲无论从哪方面叶重都觉得无可挑剔。黑角果然是藏龙卧虎啊，在这些强悍的师士背后，又有多少技艺高超的各个行业的高手。
　　叶重冰冷的眼神落在对方的这一对奇异的弯刃上，心下不禁一凛。对于黑角，他并不是一丝都不了解。他明白，在黑角，使用独特的武器就必定有着与之相应的独特的技巧。
　　在他耳旁，清晰地听到殇惊呼：“黑曜师士！”


　　第二百三十一节 超级陪练
　　什么师士？
　　叶重心下一惊，正在这时，一点银芒骤然在他眼前亮了起来，竟生出几分刺眼之感。强烈的危险的感觉把他包围，几乎下意识间，叶重双手在主控台上挥舞成一团轻烟。几乎同时，含家抽身而退，双手的匕首竭力架向那一点银芒。
　　叮，叶重感觉含家的匕首撞上了宇宙舰一般，含家居然控制不住身形，朝后猛地跌去。
　　叶重心叫糟糕，对于每一位师士来说，失去对光甲的控制是一件极为危险的事情，即使它可能十分短暂。叶重的双手疯狂地在主控台上掠过，第一次，叶重在心中生出自己的手速不够快的感觉。
　　含家身形猛张，引擎在极短的时间内一熄一开，含家出现一个极为诡异的停顿。紧接着一个骤然横向变向，不得不说，一系列动作的难度极高，而且还是处在光甲几乎丧失控制的情况下，叶重超高的光甲操控水平和灵活的机变此时也救了他一命。
　　一道银月几乎擦着含家突兀地浮现在半空中，叶重可以清晰地看到这弯美丽而又致命的银月。
　　叶重此时大脑已经完全是空白一片，没有畏惧，没有惊吓，什么也没有，他已经根本没有时间去想这些。现在他所有的动作完全是出于他身体长期战斗保存下来的战斗本能。
　　叶重做出这个动作已经是他的极限。不过对方显然没有放过他的意思，弯刃幻起的银波如浪潮一般向他扑来。那铺天盖地的银波叶重感觉对方的攻击就像水银泻地一般无所抵挡。
　　难道自己真的要死在这里？
　　强烈的求生本能让叶重绝不愿束手待毙。一瞬间，仿佛时间停止了流逝，那银波在叶重眼中缓缓地推进，像电影中的慢动作回放。他的大脑以前所未有的速度进行思考，双手极度疯狂地动了起来，一向冷静的双眸跳跃着疯狂的火花。
　　含家突然一个蝮蛇式变向，但是那股银波依然如附骨之疽，狠追不舍。
　　托马斯回旋，T形转向……含家就像在进行一场大表演，不断尝试各种战术动作。可是没想到对方的光甲驾驶技巧同样娴熟无此。没有一次上当，含家的动作已经被他发挥到了极致，但是对方的速度并不比自己要弱。
　　看着身后依然紧紧咬着自己不放的银波，叶重一咬牙，眼中闪过一丝决然。含家突然不进反退，有如一根被压缩的弹簧。身体被极度弯曲，骤然间爆发的力量使含家仿佛不受惯性的约束一般，猛地以更快的速度向后退。
　　驾驶舱内的叶重现在脸色极度苍白，含家极速之下做出这个动作对他的身体负荷极大。
　　叶重的这个动作明显出乎对方的意料。叶重甚至发现了这漫天的银波出现一个极为细微的停顿。叶重眼中精光一闪，几乎下意识地，他的双手做出一个他曾做出过无数遍的指令。
　　含家右手的匕首带起无数残影，趁着这漫天银波微微一窒的间隙闪电般划出。
　　叮。匕首击实的感觉第一次让叶重如此兴奋，叶重也终于第一次看清对方所有的动作！不敢有任何迟疑，含家的另一把匕首一个斜斩，击中对方另一把月刃。
　　叶重这舍命一击力量之大，大出乎洛维的想象，黑曜光甲竟让他有几分控制不住的感觉，这让他不禁微微一讶，首次对眼前这架全骨光甲内的师士生出几分兴趣。
　　不过他的战斗经验丰富至极。他没有强令止住身形，反而顺势向后飘。
　　一看对方后退，叶重操纵含家甩手扔出两枚自锁定式盘旋镖，然后看也不看，掉头就拼命往花花公子号飞去。含家的速度已经被提升至极致，叶重现在的模样是标准的落荒而逃。
　　看到对方转身就跑，洛维也不禁微微一愕，两枚自锁定式盘旋镖已经飞快地向他袭来。洛维不慌不忙，就在两枚盘旋镖相互交叉的一刹那，黑曜光甲那原本垂在手上的月刃闪电般扬起，又是一弯银月芽，两枚盘旋镖被整齐地切成两半。
　　看到那架全骨光甲已经趁此机会和自己拉开，洛维脸上露出几分笑意，飘然回到速艇。
　　小石头一脸仰慕地看着归来的洛维，兴奋道：“洛维大人，你实在是太厉害了！那家伙被你打得完全没有招架之力……”
　　洛维温和一笑，没有说话，那架全骨光甲的师士虽然实力不怎么样，不过灵活机变，倒是让他颇有几分意外。
　　含家狼狈地回到花花公子号，从驾驶舱里出来的叶重脸色煞白，极是难看。待他一屁股坐在舰板上，他终于松口气。他这才赫然发现，自己的背上已经全部湿透，此时觉得刺骨的寒意。
　　劫后余生来形容此时的叶重再贴切不过，他的心情到现在还不能平复下来，生死之间的挣扎他经历过很多次，但是没有一次像今天这般，让他居然差一点完全失去抵抗力。
　　“叶子，干得不错！”殇此时的话在叶重听来就有如讽刺一般，叶重禁不住对殇直翻白眼。
　　没想到殇正色道：“叶子，这次你是真的干得不错。我也不知道对方居然是黑曜师士，要不然我一开始就不会让你去。从昨天你和荆棘的战斗就看出来，你现在也就是和荆棘的实力差不了多少。而荆棘和黑曜师士之间的差距非常大，黑曜师士几乎一照面就可以将之格杀。没想到你居然还能从他手上逃回来，真的让我很惊讶。特别是刚才几下反击，太漂亮了。嘿嘿，不过，我也想到了一个绝妙的主意！”殇最后一句让叶重突然感觉后背凉飕飕的。
　　不过叶重也知道刚才是有惊无险，因为他向花花公子号逃蹿的时候就看到了殇站在打开的舱门处，手持归法，瞄向这边。倘若自己真的遇险，殇也是一定不会袖手旁观的。
　　“黑曜师士，说实话，叶子，在黑角并不算什么很强大的师士，在它上面，还有着许多更高级的战斗人员。强大的师士，师士协会和宗所同样不少。至于那什么自由联盟我就不清楚了。”殇突然顿了一下，“而且，叶子，这些师士还并不算能排得上名号的。在另一个地方，那才是师士的真正故土。”殇说这句话时有着几分悠悠的感慨。
　　叶重怔怔地听着，他的注意力已经完全被殇的话所吸引。
　　“叶子，你还有很长的路要走，假如你想能够主宰自己的命运的话。”殇说这话的时候，竟颇有几分智者的风范，让叶重很不习惯，“叶子，你选择的是近战，这和我还有牧是截然相反的。牧和我擅长的都是射击，所以一直以来，对近战我们都没有指导过你什么。但是好在你有着十分强大的学习能力，居然能靠学习、思考还有实战就达到这样一个地步。不得不说，叶子，你在这方面是个天才！说实话，你既然选择了近战这种战斗风格，那么这些东西就全部要你去领悟。”殇一本正经道。
　　“牧的总结性发言果然一如既往的无趣啊。”殇颇有几分不屑道，听得正入神的叶重不禁狂汗。
　　“嘿嘿，叶子，我想到了一个绝妙的主意。”殇此时的声音说不出的诡异，叶重心中不禁生出几分不妙的主意。
　　“叶子，既然我们没有系统的理论，那就只有靠实战积累，然后慢慢领悟是不是？”殇循循善诱道。
　　叶重点点头，殇这点说得没错，他现在基本绝大部分技巧都是从战斗中领悟而来，战斗的确是让人实力进步的一个不错的方法。
　　“嘿嘿，叶子，相比一般的对手，与高手战斗对你的帮助更大是不是？”殇继续道。
　　叶重点点头，殇这一点同样说得没错，与高手战斗不仅可以发现自己的不足，而且高手还有许多值得自己学习和借鉴的地方，叶重现在相当一部分技巧就是这样“借鉴”过来的。
　　殇兴奋道：“嘿，就是嘛！叶子，你想想，那艘速艇上不就是一个高手吗？”
　　叶重一愣。
　　“叶子啊，你看，那是多好的一个陪练啊。人家可是黑曜师士，绝对是超级陪练！而且不花咱们一个钻币，能量栉他还自带。嘿嘿，叶子，这样的买卖到哪里去找啊！我们可要好好利用这资源，浪费了可惜。嘿嘿，他不是想跟着我们么？那我们就榨干他每一点使用价值。”殇说这话时像足了一位市侩的奸商。
　　叶重却被殇这个提议牢牢的吸引，如果要是真有一个这样的陪练，那自己一定可以学到更多的东西。不管怎么说，提高自己的实力那是绝对可以预期的。经历了刚才那惊险的一幕，现在的叶重比任何时候都渴望提升自己的实力，在洛维面前那种不能主宰自己命运的感觉实在糟透了。
　　叶重想了想：“殇，你这个提议有点问题，那家伙做杀手倒是不错，要他做陪练，他可不会那么听话。”他虽然十分渴望能与这样的高手战斗，但是一想到对方刚才表现出来的恐怖实力，自己随时可能一命呜呼。叶重虽然极度想提升自己的实力，但是还没傻到主动去找死的地步，他可不相信对方会有做陪练的觉悟。
　　殇嘿嘿一笑：“叶子，这个不用担心，每次你去与他战斗我就站在舱门，只要你一遇到危险我就会向那家伙射击，把他逼退，这样他就伤不了你。嘿嘿，我会让他感受到危险却不会让他受任何伤。人家好歹是陪练嘛！”
　　叶重这才想起殇也能算个高手啊，虽然在他看来这家伙完全没有任何高手风范。
　　“这个办法好像不错。”叶重的大脑飞速运转，他突然想到一个问题：“他要不出来怎么办？”
　　殇阴阴道：“他要死活不出来，你就逼到他的速艇上，他要是后退我们就加速进行空间跳跃，嘿嘿，就算他们能算出我们空间跳跃点，不过我也可以连续做两个极近距离空间跳跃，那他们到时肯定无法计算出来，我们也省得后面多这个尾巴。不过如果那艘速艇上真有人能计算出这一点，那这个他肯定也能想到。他要是还不出来，你就可以开始破坏他的速艇，嘿嘿，看他出来不出来。”
　　叶重呆呆地看着殇，半晌才吐出一句：“殇，你果然够狠！”不得不说，殇的这个办法是极为巧妙的，叶重又仔细地想了想，怎么想怎么觉得这都是个绝妙的主意。
　　殇嘿嘿奸笑：“嘿嘿嘿……”
　　可怜的洛维，就这样在他毫不知情的情况下，居然成为一位超级陪练。
　　叶重顾不得疲劳，一遍遍回放刚才录下来的全息录像，仔细思考对方的每一个动作，叶重甚至在金属实验室制作了两个模仿洛维的月刃。他不断地一次又一次地重复着洛维的所有动作，并试图努力找到对方攻击的破解方式。
　　给叶重印象最深的便是洛维的第一次攻击，那一点银芒叶重看不到任何出奇地方，然而力量之大远出乎叶重的意料。就是那一下才让含家突然间失去控制，导致后来差点被杀。对于叶重来说，高手战斗的全息录像是有着很高的研究价值。黑角的近战毕竟有脉络可寻，叶重在黑角又厮混一段时间，所以黑角师士的战斗录像对叶重来说价值最大。
　　师士协会是远战，对叶重意义不大。宗所的术承士那一套更诡异难测，这也是其中三大势力中最神秘的势力。至于自由联盟，迄今为止，叶重还没有看到过他们出手，这让他无法做出判断。
　　不过，想必一定有他的过人之处吧，否则只怕另三方势力也不答应。就目前来看，三大势力对这个新冒出来的自由联盟都保持了克制的态度，从这个侧面也可以看得出他们的实力不容小觑。
　　看着全息录像，叶重皱眉苦思。他和这位黑曜师士交手只不过是短短的一瞬。这短短一瞬的全息录像却耗费了他极大的心力，不过也终于被他找到关键所在。
　　他不知道黑角对这一招的叫法叫什么，叶重称其为反Z形蓄力爆击。这一招的行动轨迹是一个反Z形，而它能释放出来的力量是普通攻击的三倍。难怪当时自己居然会失去控制。当叶重成功地使出这一招时，他对于这一招的创始者已经佩服得五体投地，他实在想不到居然会有人想到如此巧妙的匪夷所思的蓄力技巧。
　　他甚至还徒手尝试过一招，有着肌肉支持，加上蓝氏对力量的操控技巧，叶重这一拳的力量极为恐怖。
　　不过这短短的全息录像中依然有着太多他疑惑不解的地方，不过，慢慢来吧，这不还有一位超级陪练么？突然想到殇那怪怪的神情，真让人忍俊不禁。
　　含家和殇并排站在舱门处，殇挥舞着手上的归法，故作豪迈道：“叶子，你就放心地去吧！”
　　叶重现在正在进行呼吸调节，他要忘了殇的保护的存在，只有这样，才能更大程度地激发自己的潜能。
　　叶重一直坚持不辍的冥息终于给他带来了极大的好处，这让他可以在极短的时间进入战斗状态。
　　冷静而微带亢奋，这是叶重所认为的战斗的最好状态。在他自己的调节下，如水一般的心境上似乎缓缓流动着一股热流，冷静和亢奋相互揉和的一种奇异的状态。
　　含家身形飘忽地朝那艘像牛皮糖一般紧紧粘在花花公子号身后的速艇飞去。
　　没有出乎殇的意料，上次那架黑曜光甲迎了上来。
　　叶重毫无畏惧地冲上去，他这次采取了主动进攻的姿态。洛维心下微微一惊，稳重的眼神中没有丝毫慌乱，沉着应付着。
　　叶重一上来就给对方一个反Z形蓄力爆击。
　　这下洛维眼中的惊意更盛，不过他却没有硬功夫接，整个人就像一条黑蛇般，几下奇异的扭动，就脱离了叶重这蓄谋已久的反Z形的蓄力爆击，优雅地拎着两柄月刃，朝叶重直扑而去。
　　叶重狼狈不已，双方的实力差距是巨大的，他很快便穷于应付。
　　洛维眼中银光一闪，这次绝对不能放过眼前这家伙，他现在完全可以断定眼前这架全骨光甲就是那架和荆棘缠斗的光甲。
　　正在他刚想下杀手，突然，一种被人锁定的感觉在他心头无以伦比的强烈。黑角和师士协会有着极大的仇怨，三大势力中也只有黑角和师士协会的冲突最多，这也导致黑角的师士对被人锁定有着远超乎常人的敏感。洛维猛地想起这艘战舰上还有一名白衣猎杀者，额头的冷汗涔涔而下，顾不得下杀手，洛维陡地一个转身，疯狂地做着各种规避变向。
　　这是他现在能做的唯一努力，虽然这努力很可能完全没用。
　　不过，奇怪的是，他时刻警惕的蓝色光线居然始终没有亮起。在飞进速艇舱门的一刹那，他这才看清对方战舰光甲的一座打开的舱门旁，一架半掩着的蓝白色光甲持着一支归法，冷冷地注视着这里。


　　第二百三十二节 蜕变
　　洛维现在郁闷至极，他已经觉察出来有些不对了。那架全骨光甲几乎每天都要前来邀战，而每一次自己要下杀手的时候，那种极度危险的感觉就会在他心头升起。有一次，一束归法射线在自己的光甲头部面颊留下一道擦痕，他很明白，这道归法射线之中充满警告的意味。
　　这艘奇怪的战舰上那架半掩的光甲虽然手上用的是归法，但是洛维心下已经肯定，对方绝对不是白衣猎杀者。白衣猎杀者绝不可能给自己带来如此危险的感觉，他的战斗直觉一向非常准确。
　　这么多天以来，除了这两架光甲，他再也没有看到任何一架其他的光甲。难道这艘战舰上只有两艘光甲？
　　洛维心下疑惑，无论从哪个角度来看，眼前这艘战舰都透着古怪。
　　电磁炮，黑金合金这一完美的组合居然出现在一艘民船上。他怎么也想不明白对方从哪里弄来这种威力巨大的武器。近战全骨光甲，还有一架手持归法却始终半掩的强大光甲，这样一对组合同样不可能是出自师士协会。
　　他同样有理由相信，这样一个古怪的组合同样不可能出自其他三大势力。就他所知，黑金是绝不可能流落出去的。同样是黑金合金，其中所含黑金的比例同样也因等级而有所不同，所以在性能上也同样存在差异。而这电磁炮的黑金含量颇高，由此可见对方手上黑金的数量并不稀少。
　　黑角的内部也并不是如人们想象中那般。黑角的师士大多性格孤僻，每日里最多的时间便是花在训练上。内部的竞争极为残酷，这也是黑角的师士强大的一个重要原因。除了执行上面发布的任务，他们对于其他事情并不关心。这也是洛维为什么并不知道黑角正在追捕叶重的原因。
　　不过眼前的这艘古怪的战舰倒真的让他十分好奇。如果不是现在在蓝光星域，是宗所的地盘，他早就呼叫支援了。可是现在，他无疑陷入了一个极为尴尬的境地。
　　那架全骨光甲的师士精力之旺盛，远出乎他的想象。他天天前来邀战，仿佛不知疲倦。一开始洛维倒觉得颇为轻松，但是渐渐他感到越来越吃力，他这才赫然发现，对方进步的速度是何等的惊人。
　　这也让他明白了，他遇到了一个天才，一个战斗的天才。
　　叶重已经没有时间来思考这些，事实上，这些天他过得极为充实。每天除了和对方战斗，他把所有的时间花在研究战斗录像上。他要从中找到对方胜过自己的原因，并尝试一点点改进。不得不说，叶重在战斗方面有着惊人的天赋，这短短的几十天，竟让他完成了一次蜕变。而每当这个时候，殇从来不打扰他。而是抱着归法，坐在舱门旁，像在思考着什么。
　　叶重已经开始逐渐理清洛维的格斗脉络，在他看来，最厉害的不是那些威力巨大的招式，而是扎实的基本功和在战斗一瞬间所做出的正确的判断。
　　在这种压迫式的“训练”下，叶重的潜力得到了强劲的爆发。从开始的一照面就差点倒在对方的月刃之下，到现在能和对方打得有攻有守，连叶重自己都觉得有些不可思议。
　　叶重给洛维的压力越来越大，洛维怎么也想不到，居然有人能在如此短的时间进步到这样的境地。洛维一向为自己的天赋而骄傲，可他从荆棘师士上升到黑曜师士足足用了五年。
　　眼前的这名师士居然只用了几十天便从荆棘师士的实力上升到黑曜师士，作为缔造者，洛维心下没有半分成就感，有的只是无尽的灰心和耻辱。不过这也大大激起了他的好胜心。
　　每个人都有自己最为骄傲的地方，是不容别人践踏的。
　　洛维完全无视那架手持归法的师士。每一次那架全骨光甲前来邀战，他都奋力上前应战。每次都全力以赴，而战斗结束之后立即回船审视战斗录像，他无法容忍自己如此眼睁睁地看着对方飞速进步而自己没有任何寸进。
　　洛维全力应战，叶重立即感受到强大的压力，不过在经过短暂的狼狈之后，已经逐渐适应的他就以更加飞快的速度在前进着。
　　这样的情况持续了几天，洛维同样惊喜地发现，自己同样在进步着，而这种进步的速度在以前他看来无疑是惊人的。如果在以前，他说不得心下还会颇有几分得意，但是眼前有个更变态的家伙在，他是无论如何也生不出半分得意的。
　　洛维早已经忘了原本的目的，发现这样的好处之后，洛维变得更加努力。这样的机遇可不是每次都能遇到的，在黑角这个以实力为尊的地方，每个人都明白实力的重要。况且，上面并没有明确地下达怎样的命令，对于这次行动他有着最大的自主权，他也乐得在这里淬练自己的战斗技巧。
　　叶重不拘一格，灵活多变的战斗风格大大开阔了他的思路，他的“陪练”工作也愈发投入了。那位强大的师士再也没有出现，那意味着死亡的蓝光再也没有亮起，洛维相信，在短时间内，对方绝不会下杀手。对方随时可能杀死自己，但是洛维依然不打算放弃这个让自己提高的机遇，要他看来，这个险值得冒。
　　洛维猜得很准。殇乐得轻松，他现在每天和小石头玩得不亦乐乎。殇一直对于对方能计算出自己的空间跳跃点感到很惊讶，他便尝试着发了一条信息过去，没想到对方很快便回了一条信息。
　　小石头是个计算天才。殇在某种程度上也可以算得上这方面的专家。两人很快便打得火热，小石头年纪还小，明显是一个学术型人才，一遇到自己的专业立即忘了一切。
　　于是古怪的一幕出现了，原来敌对的双方居然双双开起了交流会。
　　叶重现在能和洛维相持的时间更长了，双方常常一打就是大半天。经过这么多天的苦战，双方对彼此都太熟悉了，所以相持也越来越久。不过这时间一久，叶重体力上的优势就体现出来。这一点也让洛维苦闷不已，黑角的师士居然还会在体力方面不如人？说出去只怕没一个黑角师士会相信。在黑角，每一位师士的身体都是相当强悍的，而黑曜师士则更是其中的佼佼者。
　　眼前这个家伙洛维一直都在怀疑对方是不是一个变异生物。
　　不过殇和小石头却是棋逢对手，双方常常做一些高难度智力游戏。殇是太过于无聊，而小石头毕竟年小，童心未泯。
　　到后来，双方干脆都停了下来，保持适当的距离，一对一，另一对另一，展开了友好、和谐的战斗技能较量和学术游戏交流。
　　叶重很喜欢现在这种生活。大概对他来说，最快乐的便是清晰地感受到自己实力的上升，而这正是这些天来他最大的感受。从洛维那学来的技巧叶重并没有死搬硬套，而是掺杂了自己的理解和思考，所以使出来和洛维已经完全不同。这导致洛维有段时间相当狼狈，对方层出不穷的怪招让他颇感难以应付，可偏偏这些怪招他看上去还颇有几分眼熟。
　　叶重现在才明白牧殇对自己的用心良苦，如果不是以前打下的扎实的基础，叶重根本不可能在如此短的时间内进步如此神速。以前所学习的一切，都是他这次蜕变的土壤。
　　叶重眼前豁然开朗，就仿佛眼前的视界被大大扩展，一个新的世界呈现在他的面前。他也明白了以后自己的前进方向。没有系统理论的他，只有经过不断的战斗的淬练，不断地思考，才能更进一步，直到有一天，能形成自己的系统。
　　虽然很遥远，叶重却充满了信心，这是他第一次如此清楚地看清以后的路。他一直相信，只要有着清晰的目标，然后朝之不懈努力，总有能到达的一天。
　　含家不断地做着小范围地变向，像一道奇异的波浪，迷惑着对方的视线。可洛维根本不吃这一套，经过这么多天的较量，他明白眼前这架光甲在变向方面是如何擅长。忽地含家一个诡异反折，消失在他的视野之中，这就是光学模式不便的地方，它不能像全息扫描系统那般洞察周围的一切。
　　然而洛维没有任何慌乱，黑曜光甲右手的月刃奇异但自然向后翻转，一弯银月凭空出现在他身后。叮，这道银月却被含家的匕首击散。洛维就利用这短短一瞬，控制黑曜光甲突然顺势一个侧翻，同时另一把月刃又飘起另一道狭长而致命的美丽银月。
　　含家的护盾迎上那弯银月，另一把匕首悄无声息地袭向对方下方的关节。眼看对方的银月就要撞到含家的护盾，然而预想中的撞击并没有出现，护盾击了个空。而几乎同时，一抹银光准确击中叶重那把偷袭的匕首，叮，这才传来撞击的感觉。
　　双方知根知底，这样的战斗不过是刚刚热身而已。
　　“叶子，快回来。”殇急匆匆的声音突然在叶重耳旁升起，叶重心下一惊，手上却半分不乱。含家双手的匕首划出虚虚实实的几道影子，让黑曜光甲不敢冒进。含家突然抽身而退，一个转身，飞快地脱离战斗，留下洛维愕然地呆在那。今天这架全骨光甲怎么突然就溜了呢？
　　不过很快，他便同样收到了小石头要他回舰的信息。
　　“殇，出什么事了。”叶重问，没什么事发生的话，殇是不会叫自己回来的。
　　“喏，你自己看。”殇指着全息屏幕。
　　全息屏幕上，一架小型宇宙舰身后追着几十架光甲。这些光甲叶重认识，是宗所的晨式光甲。没想到这艘宇宙舰的速度倒是极快，居然能和这些晨式光甲保持同一速度。
　　“四十架晨式光甲。”殇慵懒道。
　　那就是四个标准作战小组，宗所的一个战斗小组正好是十人。
　　是什么人居然能要四个战斗小组来追捕？
　　那艘宇宙舰显然发现了花花公子号，事实上，花花公子号如此庞大的一个目标，想不发现都很困难。宇宙舰立即改变方向，向这边飞来。
　　“这家伙不安好心。”殇道，“十有八九想挑起我们和宗所的那些光甲争斗，然后趁势逃跑。”殇的话叶重深以为然，如果是自己他估计也同样会选择如此。
　　那四十架光甲显然也发现了这里有一艘大型宇宙舰，不过他们没有任何迟疑，同样改变方向，向这边飞来。
　　四个战斗小组，战斗力的确不容小觑，这也是这些师士如此胆大的原因所在。
　　待到飞近时，这些人不禁齐齐倒吸一口冷气。花花公子号虽然残破不堪。不过也正是这样，那些电磁炮也根本无法遮掩起来，黑黝黝的炮管让人心生寒意。
　　所有人都没有想到会在这里遇到一艘战舰。
　　对于这四十架晨式光甲，殇没有半分兴趣，最让他感兴趣的是那个值得宗所派四个战斗小组追捕的人。
　　殇立即发送了要求对方进入花花公子号的要求，当然，这样的要求自然是在所有电磁炮流溢着光芒并直指对方的前提下提出的。
　　殇对于如何威慑之类充满心得，所以叶重很多时候都怀疑殇是不是一个虚拟智感。
　　那艘宇宙舰犹豫了一下，但是在殇示威性的发出两道电磁波束后，乖乖地朝花花公子号飞来。这艘宇宙舰十分小，殇便很干脆地打开一座比较大舱门，让其飞了进来。
　　这样的变故出乎所有人的意料。
　　这艘战舰看上去十分怪异，如此残破，似乎刚经过一场生死大战。
　　四十架看清情况之后，顿时如临大敌。当然，他们注意的并不是那艘战舰，战舰虽然可怕，但那是要在光甲的配合下，才能发挥出最大的威力。单纯的战舰对于灵活的光甲来说，并不一定能占到多大的优势。而且对方明显是大战之后，看上去还受了很重的伤。
　　在他们看来，这艘战舰只不是徒有其表虚张声势罢了。
　　让他们感到恐怖的是战舰旁那艘小小的速艇。作为传统三大势力之一的宗所的师士，对于黑角的了解，他们并不比师士协会的了解更少。他们知道这艘看上去十分迷你型的速艇的真正用途，也知道速艇之中搭载的是怎样的危险人物。
　　第一时间，请求支援的讯息就被他们发送出去。唯一让他们感到心安的便是这里究竟是蓝光星域，是宗所的势力范围，他们现在只有祈求己方的支援快点到来。
　　可以肯定的是，这里面搭载的绝不会是和他们同等级的星焱。至于是哪个等级的光甲。他们也不知道，但他们知道绝不是自己能抵挡住的，尽管他们在人数上占尽优势。
　　质量和数量之间的关系十分玄妙，有时数量可以弥补质量上的差距，而有时候，数量上的优势并不能做到这一点。
　　洛维倒是很平静，事实上，驾驶速艇如何在敌后进行破坏，如何在优势兵力中逃跑这是每一位黑曜师士必学项目。更何况，对方只有四十架晨式光甲，就是在以前，自己绝不会放在眼里，更何况这些天同样有着巨大的进步，想到这里，他心中不禁升起万丈豪情。
　　洛维很快便冷静下来，这里是宗所的势力范围，如果不尽快消灭眼前的敌人，然后逃离，那等待自己的肯定是对方更高级的师士。那时自己想跑就不是那么容易。
　　想到这里，洛维当机立断，驾着黑曜光甲从速艇中飞出。
　　当黑曜从速艇中飞出时，这四十位宗所师士的脸色顿时变了。
　　天啊，居然是黑曜光甲！
　　这个情报也同样以最快的速度发送出去。而让他们感到心灰如死的是，上面的回复中要他们尽可能地拖住这名黑曜师士，上面已经派高手向他们那里赶去了。谁都明白，放任这样一位高手在自己的地盘肆意破坏，是一件如何危险的事。
　　收到上面的回复，所有人的脸色反而都平静下来，有必死的觉悟之后，人反而更容易平静，特别是对这些经历过许多战斗的师士们。
　　洛维也同样一眼就看出对方的目的，温和的眼神中不由流露出几分冷冷的杀意。现在他已经完全不管这艘古怪的战舰了。
　　拎着两把月刃，黑曜光甲像一位优雅的绅士，朝这群光甲飞去。
　　叶重和殇现在的注意力完全在这艘宇宙舰上，为了安全，叶重进入含家的驾驶舱。殇和叶重一起来到专门用来停泊小型宇宙舰的区域，那艘小型宇宙舰正安静地降落在那。
　　“出来吧。”叶重冷酷的声音透过含家在整个区域内响起。
　　沉寂了十几秒，刷，宇宙舰的舱门被打开，里面走出来一人。


　　第三百三十三节 竹玲
　　一头利落的碎短发，脸形颇瘦，神情漠然，但是一双眼睛极为有神，叶重都能感受到她眼神中的锋芒。漠然的神情依然不能掩饰她眼中浓浓的戒备和警惕。
　　咦，叶重禁不住轻吁一声：“这不是那个，殇，叫什么来着？”
　　“竹玲，也就是管疯子的妹妹。”殇禁不住啧啧有声：“果然是美女啊，咳，上次是牧在上面，嘿嘿，这亲眼一见，果然还是不错。嗯，年纪虽小，发育倒还是不错，好像要比上次要大一些……”殇忍不住又开始点评起来。
　　叶重自动把殇的话忽略不计，看了看竹玲身上并没有武器，叶重便从含家的驾驶舱中跳下来。
　　“你是小叶子？”小丫头看清叶重的脸时，禁不住失声道。
　　“你认识我？”叶重心下颇有几分惊讶，上次两人相遇时他是在守护内，她应该没见过自己的模样啊。
　　“我姐姐给我看过你的全息影像。”竹玲淡淡道，眼中却闪过一丝黯然。
　　叶重问：“你姐姐呢？”到现在，宇宙舰里再没有一个人出来。
　　“死了。”竹玲的声音中夹着几分漠然几分哀伤。水滴形的酒漂红孤零零地挂在竹玲的脖子上。
　　管疯子死了？叶重的脑海中突然浮现出那个时常手持酒杯，倚着门，怔怔望着门外的美丽而落寞的倩影。
　　她终于还是找到了她妹妹，叶重突然有些意兴索然，懒得去问具体细节，定了定神，他问竹玲：“你现在打算怎么办？”
　　“我姐姐说如果我找到你就让我跟着你。当然，如果你觉得麻烦，就让我走。”竹玲说这话时的表情就像在说一件与自己毫不相关的事情。
　　叶重想了想，道：“嗯，你留下来吧。”管疯子到底是他的老师，虽然她一直没说，但在叶重心中她依然是他的老师。这也是叶重把竹玲留下的最大原因。
　　竹玲还是那样冷漠的表情，脸上没有任何欣喜的神情。
　　“你擅长什么？”叶重问。
　　“战斗。”竹玲简洁道。
　　“你的光甲呢？”叶重问。
　　“不是被你打碎了么？”竹玲说这话的时候表情颇有几分讥诮的意味。叶重这才回忆起来，那次自己好像是真的把对方的光甲打碎了。
　　“你要用什么类型的光甲？”说别的叶重可能还没什么拿得出手的，可是说到光甲。他手上基本各种类型都有。
　　“随便。”竹玲又补充了一句：“宗所的光甲最好。”
　　宗所的光甲叶重这里只有几架晨式和木飞的过翼。叶重把晨式光甲和过翼的空间钮拿出来，道：“这几个都是宗所的光甲，你自己挑。”
　　“过翼？”竹玲的双眼蓦地瞪得滚圆，脸上满是不能置信。
　　“你认识过翼？”叶重是看到光甲上刻的名字才知道这架光甲叫过翼。他的前主人木飞就是死在他的偷袭之下。过翼叶重研究了颇久，不过其中有太多他不明白的地方，它的构造和叶重对光甲的认识有着截然的区别，俨然另成一个系统。联想到术承士的与众不同，叶重猜想这架光甲的使用应该要配合特殊的使用技巧。
　　“宗所没有人会不认识过翼。”对于叶重这个似乎有些白痴的问题，竹玲并没有半分嘲笑的意思，脸上却有几分疑惑：“过翼怎么会在你手上？木飞过翼，木飞才是它的主人。你杀了木飞？”说到最后一句时，竹玲流露出强烈的惊讶和不信。
　　“嗯，是我杀的。”叶重淡淡道。
　　“你杀得了木飞？”竹玲怀疑地打量了一眼并不显健壮的叶重。叶重对于宗所并不熟悉，自然不知道他杀的是一个如何了不得的家伙。而王牌在宗所是怎样一个地位，他们的实力在哪个级别，这些叶重根本没有任何一点概念。
　　“偷袭。”叶重坦然道，脸上看不出一丝不好意思。
　　竹玲这才恍然大悟，在她看来，这也是唯一可能杀死宗所王牌的方法。
　　“我们最好离开这里。”竹玲道，“那架黑曜师士一定已经惊动了宗所，据我所知，凤夙涅羽就在附近，最有可能来支援的就是她。”
　　“凤夙涅羽？”叶重疑惑地问。
　　殇已经在大呼小叫：“啊，叶子，凤夙吗？哇，那声音是太迷人了，还有绝美的容颜。嘿嘿，叶子，我可有她精确的身体各项数值，你要不要……”
　　竹玲听不到殇的话，答道：“凤夙同样是宗所的王牌之一，涅羽是她的光甲。黑曜师士虽然强大，不过对上宗所王牌是没有半分活命的机会。”
　　黑曜师士对上宗所王牌没有半分机会，自己的实力充其量也只不过是和黑曜师士在伯仲之间，那自己也不是没有半分机会？
　　“凤夙有那么强大？”叶重记得自己曾在阴先生家的小树林中和凤夙交过手，虽然她出手让人有些难测，但是还没有到竹玲说的这个地步。叶重相信，以现在的自己，绝对有把握把对方格杀。
　　“当然。”竹玲奇怪地看了叶重这一眼，不明白他为什么会这样说。她试探地问：“你和她交过手？”
　　叶重点点头。
　　竹玲一时之间倒有些看不透姐姐这个学生了。和凤夙交过手，还能偷袭杀了木飞，连过翼都被他收了，现在居然活得好好的。
　　她哪知道，当时两个人相遇突然，根本来不及取出光甲，只好徒手相搏。凤夙在格斗方面并不擅长，所以才让叶重逃出生天。如果凤夙取出涅羽，只怕当时叶重早被杀得连渣也不剩。
　　不过叶重知道竹玲肯定不会无的放矢，而且她是从宗所出来的，对宗所的了解自然比自己要深得多。永远重视专家的意见，这是叶重在极光中学习知识时就被灌输的理念。
　　殇突然问：“你这艘宇宙舰从哪来的？”
　　竹玲从一开始就注意到这架断臂的残破光甲，只是对方一直没有开口，而且也没见人从里面出来，叶重又没有半分介绍的意思，竹玲也没有问。
　　不过殇突然开口，竹玲也没有表现出任何异色，这么多年的训练和谋划，早已经让她不是那种沉不住气的人。看叶重的眼光看向自己，竹玲看着叶重道：“是从一伙海盗中抢过来的。”
　　直到殇问的时候，叶重才想起这艘宇宙舰居然能在晨式光甲的追击中不落下风。
　　殇以一副彬彬有礼的语气问：“能带我们去找他们吗？我想，他们那里一定有我们感兴趣的东西。”
　　“好。”竹玲回答得异常干脆。
　　“叶子，这小丫头和你有点像啊。”殇此时的语气中似乎有些叹息的味道。
　　“是么？”叶重不置可否地反问。
　　竹玲很快指出了当时夺得那艘宇宙舰的位置，殇迅速计算出了空间跳跃点。
　　叶重问：“殇，我们是为了这艘宇宙舰的引擎？”联想到殇的话，叶重很容易做出这样的猜想。
　　殇纠正道：“错了。叶子，我们要找的是这艘宇宙舰引擎的制造者。这副引擎很特别。”能让殇做出很特别的评语并不是一件容易的事。
　　“叶子，我终于明白了一件事。”殇此时说话的语气让叶重觉得颇为不习惯。
　　“什么事？”
　　“我们的计算能力再强，但是人类的创造性却不是我们所能拥有的。这些天，我和小石头的接触很多，我才惊讶地发现，人类在创造性方面有着无以伦比的优势。而我们，只不过是凭借信息库中庞大的信息，再经过细致的计算，才能做出正确的判断。而我们本身并不存在着创造性。”殇此时说话的语气像极了牧。
　　“你说的不错。”仔细叶重很自然地接受了殇的说法。
　　“所以，想超过人类，那就只有人类了。”殇冷静地指出，复又补充到：“否则我们只有走在他们的后面。”
　　叶重点点头，殇的话无可辩驳。
　　“叶子，虽然你是天才，但你的精力毕竟有限，不可能面面俱到。我们需要更多的天才，配合我和牧强大的信息库，我相信我们可以变得更强大，这样我们才能掌握自己的命运。”殇的话同样让叶重无话可说。
　　“殇，你的意思是我们需要势力？”叶重不禁皱起眉头，他并不是一个有着野心的人，他很不喜欢从事这样的事。
　　“不，我们需要的是伙伴，需要同样在某方面十分强大的伙伴，这样我们才能让我们有自保之力。”殇道。
　　叶重反问：“难道现在我们不具有自保之力？”
　　殇的语气充满讥讽：“好像每次逃跑的都是我们吧。”
　　叶重不禁默然。
　　“叶子，大环境变了，战乱的时代开始了，叶子，你认为你可能在哪个地方安稳地居住下来吗？”殇问道。
　　“不可能。”叶重思考了一下，便得出这个结论。
　　“嗯，只怕切贝西尼星域的平衡也不见得能保持多久，只怕最为混乱的时代就要到了。叶子，你没有发现现在的海盗的数量比以前要多得多吗？而且手段也更加残忍。目前只不过四方势力相互之间还保持着克制，不过这种平衡很快将会被打破，现在只是暴风雨前的宁静。叶子，我们需要做好准备，否则我们随时可能被一炮打成粉碎。”
　　叶重无话可说，殇说的的确是正确的。
　　殇继续道：“叶子，如果我们有一艘强大到别人无法忽视的战舰，然后有你有我，嗯，把小丫头也算上，再加上几个天才，呃，还可以把它建设成一座基地，嘿嘿，那谁拿我们也没办法。”
　　叶重坚定地点点头，他从来不喜欢被别人掌握自己的命运，只有自己掌握自己的命运，才最可靠。
　　“嗯，到时可以把冰冰接过来，阿秀也不错，哦，对了，还有孙雪琳，钱爷爷、芮夫人，呃，芮苏也是个美女啊，也可以考虑一下。哈，如果再能把凤夙接过来，那就完美了，哇哈哈……天天看这么多美女，多么幸福的人生啊……”殇又陷入无限的臆想之中。
　　叶重无语，果然正经不了多久，又打回原形了。
　　“嘿嘿，叶子，我把宗所的支援要来的消息告诉他们了，有他们在，宗所的注意力一定会放在他们身上。”殇嘿嘿笑道。
　　果然，叶重看黑曜光甲的屠杀速度明显加快，显然他对于宗所的王牌同样是极为忌惮的。致命而美丽的银月不断在这片不大的虚空中闪现，有如翩然起舞。
　　花花公子号却悠悠地朝那已经计算好的空间跳跃点飞去，没有一架光甲对花花公子做出任何举动。这些晨式光甲接到的命令只不过是拖住这架黑曜光甲，这些人手，光想拖住黑曜光甲就已经十分艰难了，他们哪有精力去管这架宇宙舰。而洛维更不会去做这傻事，在他看来，对方没有落井下石已经够不错了。
　　竹玲已经开始在熟悉过翼，比起叶重，她对过翼的了解并不多多少，一切都还要她自己摸索。不过好在都是宗所出产的，还是有脉络可循的。到底是精英组的佼佼者，她的实力早就远远超出了一般精英组的学员，只是为了不让人发现自己的目的，她一直隐藏着自己的实力。
　　如果不是苦于没有一架性能还过得去的光甲，光凭这些晨式光甲想要追击她，只怕早被她杀得七零八落。对于一名师士来说，光甲就意味着她的生命。
　　没想到今天居然得到梦幻一般的光甲过翼，这可是木飞赖以成名的光甲。自己居然也能有一天驾驶王牌光甲。经历短暂的兴奋之后，竹玲就迅速投入到疯狂的磨和训练之中，经历了这么多事，她早就明白无论在什么时候，实力是决定自己命运最有力的筹码。
　　竹玲的疯狂让叶重都有些微微吃惊，不过旋即也释然，如果是自己也同样会如此。无论如何，叶重可不希望自己身边的同伴还需要自己分神照顾。
　　而殇在拼命地在这块区域寻找竹玲所说的海盗。


　　第二百三十四节 连月
　　海德心下郁闷至极，自己接管这支海盗没有多久，各种麻烦就好像纷至沓来。前两天突然被人抢了一艘宇宙舰，直到手下来报时他才知道。这可让他好是心疼了一会儿，被盗去的宇宙舰可是经过那个变态的家伙改装的宇宙舰之一，这本来是用来保命的，这无缘无故就没了一艘，如何叫他不肉痛。
　　海盗被盗，这真他妈的是一件搞笑的事，偏偏他还不敢声张，如果被其他同行知道了，那自己不是要被笑死。
　　正在他准备去寻找这艘自己心爱的逃命舰时，却正好看到从自己这一伙人眼前飞过的那艘逃命舰。可是海德此时却动也不敢动，非但不敢动，而且是吓得连气也不敢出。
　　因为自己的那艘被偷的逃命舰后紧紧跟着几十架光甲。天啊，这不是宗所的光甲吗？蓝光星域的海盗如果连宗所也不知道，那他完全可以抹脖子了。宗所才是现在蓝光星域真正的主人。
　　这家伙，该不会是宗所的通缉犯吧？海德心下战战兢兢地想，心下只有祈祷宗所可千万别因为这艘宇宙舰而迁怒到自己身上啊。
　　他自己手上有多少实力这点他还是有自知之明的。
　　这件事困扰了他很多天，以至于这几天他一直处于失眠状态，每天瞪大像灯泡一样大的眼睛。老大的心情不好，手下小弟自然也不敢放肆，这些天海盗们也是极度小心，不敢触了老大的霉头。
　　不过值得庆幸的是，似乎现在宗所还没有任何行动。于是心情大好的海德，终于批准了可以出去“狩猎”，而这些天一直猫在窝里的海德也觉得颇为气闷，便打算亲自带队。
　　似乎前段时间的霉运真的过去了，今天居然顺利得出奇，收获极丰，一只中型商队的所有物资不仅能够大大丰富他们的仓库，还能换回相当的光甲，可以大大增加他们的实力。
　　果然是大难不死，必有后福啊。海德心下不禁大为感慨。
　　可是还没等他感慨完，他就明白了什么叫乐极生悲。
　　一艘破破烂烂的战舰出现在所有海盗面前。天啊，战舰，现在除了像宗所这样的大势力，还没听说谁有战舰。就连最大的海盗团也还只是停留在宇宙舰时代，就是有，也不敢拿出来啊，现在这年代，谁嚣张谁死得最快。
　　其实海德心下很是鄙视这艘战舰的。瞧这速度，慢得像龟爬一样，而且破破烂烂。不过人家好歹是战舰。那上面黑森森的炮管时刻提醒着海德，对方可不是什么好惹的家伙。
　　宗所？黑角？师士协会？自由联盟？几大势力的战舰在他脑海中过了一遍却怎么也和这艘战舰吻合不起来。不过他却不敢有半分冒失。
　　让路让路，没看到人家是战舰么？敢在宗所地盘上大摇大摆飞的战舰哪是咱们惹得起的？海德气急败坏地对着手下吼道。那几舰海盗船还傻愣愣地占着航道。
　　战舰并没有离开，而是径直朝海盗们飞来。
　　咯噔，海德顿感不妙，他们不会是想打劫吧？黑吃黑？
　　正在这时，手下慌忙来报：“老大，不好了……不好了，他们要老大你亲自过去谈。”
　　正在这时，轰，一艘海盗船被一道粗壮的蓝光轰得粉碎。顿时所有的海盗船都立即保持静止不动，生恐自己有半分动作而被视作下个目标。
　　爆炸的火光照映着海德的脸色已经是一片惨白。
　　叶重懒得去管，这事已经完全交给殇。对于这种以强凌弱的事向来是殇的最爱，而且叶重不相信还有人能在殇手中而不说实话。
　　在叶重看来，与其在这上面浪费时间，还不如把这时间用在训练上。竹玲同样不闻外事，每天的苦练到了疯狂的地步。比起叶重，她有着更为系统的理论基础，而且她已经开始逐渐找到了过翼的使用方法，这也让她更为投入地练习。作为精英组的头名，她自然有着不容小觑的实力，现在加上过翼，是真正的如虎添翼。
　　叶重有时也会去看看，在自己手上如同死物的那一对翅膀在竹玲手上有如活物一般，不时地会做出一些匪夷所思的动作。而过翼的动力系统才是真正让叶重吃惊的，速度之快，连含家都比不上。想想好不容易得到一架如此强悍的光甲，却不是自己能用的，无疑是一件十分郁闷的事。
　　不过叶重很快便抛开了这种毫无用处的情绪，充分利用手中的资源，达到现在能达到的最大的程度才是一种更为合理正确的想法。
　　不知道殇是如何蹂躏那位可怜的海盗头子的，不过此起彼伏的惨叫比起上次阴先生的惨叫可要凄厉得多。
　　叶重现在要做的是把这些天来的收获好好梳理一番，并且经过不断的训练，让它成为身体的一种本能。
　　叶重的训练终于被打断，他也知道肯定是殇有了结果。
　　当殇拎着一位年轻人回到花花公子号时，叶重淡淡道：“就是这个家伙？”
　　殇嘿嘿一笑：“应该错不了，真是没想到啊，居然是这样一个帅哥。嘿嘿嘿，叶子，放心，我可验明正身了……”
　　砰，殇松开手，那位青年直跌下来，狠狠地和地面来了次亲密接触。不过很快他便站了起来，他站起来的第一件事就是小心地看看身上有没有弄脏，整了整衣服，继续摆出不可一世的模样。
　　这家伙的身体素质不错啊，从那么高的地方摔下来，居然一点事也没有。
　　不得不说，这家伙长得极是扎眼，如果不是他的胸部平平的话，叶重完全有理由怀疑他其实是个女人。桃花眼流露出一股怪怪的味道，嗯，用殇的话来说叫做媚意。光滑的皮肤油腻得和女人有一拼，精致的五官，如果他穿女装的话，绝对没有人可以认出他是一位男人。
　　他轻婉地挽了挽金黄的头发，好在叶重承受能力惊人，没有被他这个动作打败。
　　他这才看到了叶重的存在，忍不住惊呼：“啊，帅哥，没想到这里居然有帅哥，我喜欢。”一个箭步蹿到叶重跟前，那一双桃花眼此时绕着叶重转个不停，那双纤细修长的双手就要朝叶重身上招呼。
　　在他双手触到叶重的一刹那，叶重右手骤然一动，这家伙就像一只沙包一样重新回到殇的脚下。
　　叶重问殇：“你确定是这家伙？”
　　殇又是嘿嘿一笑：“他叫连月，是个很有趣的家伙。”
　　叶重不置可否道：“你看着办就好。”说完便施施然朝调培实验室走去。
　　正在这时，倒在地上的连月抬起脸，一脸不能置信地道：“你、你还真舍得打我啊？”
　　正在这时，恰逢竹玲从光甲训练室中出来，她浑身湿透，紧身的战斗服更是勾勒出完美的曲线。汗水顺着脸颊两侧滑至尖尖的下巴，像断线的珍珠一颗颗地滴在地上，剧烈运动后脸上的桃红色更是说不出的诱人。
　　竹玲看了一眼倒在地上的连月，当然，也只是看了一眼。
　　“哇，美女！这里是天堂么？又有帅哥又有美人。美女美女，等一下……”连月此时像根本没有受伤一般，动作敏捷地跳了起来，飞速跑到竹玲面前，脸上露出一副谄媚的神情，一把拉住竹玲的双手：“美女啊……”
　　竹玲冷冷地看着眼前这个不知从哪里冒出来的家伙，右腿骤然弹起，狠狠地踹中连月的腹部，连月再一次以更快的速度回到殇的脚下。
　　竹玲看也没看他一眼，转身朝她的房间走去。
　　半晌，连月才抬起满是哀怨的精致面容，不能置信道：“你、你也真舍得打我？”
　　对于连月来说，这是个值得纪念的日子。一直以来，他一向因为太帅而备受追捧，而从未有人对他下得了手，结果在这一天却连续受到了两次打击。嗯，确切地来说，是肉体和精神上双重打击。
　　不过连月在看到金属实验室和改装室时两眼放出的光芒就和他看到叶重和竹玲时一模一样。而他在那些顶尖仪器上抚摸的神情，即使以叶重这种强悍的神经也承受不住，不得不落荒而逃。
　　殇每天都和连月在房间里进行深刻的探讨，不时传来淫荡的笑声在花花公子号来回飘荡，花花公子也真的有几分名符其实的味道了。
　　可是这可苦了海德这帮海盗，这艘战舰直接停在他们的基地，现在竟有几分不舍得走的样子，所有海盗无不惴惴。他们虽然人多势众，可海德明白自己手下到底是乌合之众，现在只怕早被吓破胆了。况且谁知道里面是一副怎么样的光景，说不定是一个整整的光甲编队呢，自己还是小心为妙。
　　而关于那架断臂光甲的回忆，完全可以用地狱来形容，光想想就让他有彻底晕过去的冲动。


　　第二百三十五节 整顿（一）
　　连月是个机械天才，殇如是评价道。能被殇如此评价的人可是极少，那想必这个连月是有些真才实学的，叶重对于这个问题也就不再关心了。如果有专家出手，远比他这样的半吊子水平来得出色。
　　叶重现在想办法怎么才能改进含家，含家虽然性能出色，但也仅仅和黑曜光甲处于同一水平，听殇的话里上面还有许多种强悍的光甲。最重要的是，叶重发现含家比过翼，实在差得太远。
　　这让叶重有着强烈的危机感和紧迫感。
　　叶重相信，全骨光甲的潜力一定不只这么一点点，应该还有很大的上升空间。首先便是动力方面，没有好的光甲引擎，那叶重也毫无办法。现在含家所用的是从鱼的上拆下来的引擎，事实上，这款引擎性能十分出色，但是和过翼的引擎相比，有着很大的差距。
　　速度对于师士来说，是直接关系到他的生死的。
　　可是这个问题并不好解决，叶重对于引擎方面并不精通，这是另一个领域。
　　而在其他方面，光甲的结构，反应速度，装甲防护能力这些叶重倒是有很大的改造空间。事实上，黑角的光甲是三大势力中最为简单的。但简单并不意味着它的威力低下，这和它的战斗方式有着直接的关系。
　　叶重这些天和黑曜光甲比试的最大感受便是，高手会更善于利用它的武器。几乎自己所有的攻击，黑曜光甲都会用他那一对月刃接下来。而在这一点上，叶重却截然不同，他习惯利用光甲的各个部分或阻挡或进攻。这和双方从小的训练方法有关，叶重在垃圾星长大，他在遇到牧殇之前，所有的战斗手段基本都是从实战之中自己领悟的，这对他以后的发展有着极为重要的影响。洛维从小接受的是系统的训练，他也早已经习惯了这种战斗方式。
　　在叶重看来，到一定水准之后，师士之间的差别便是他们的身体素质，他们对战斗的理解，越高级的光甲速度越快，所需操纵的技巧越高，对身体的负荷也就越大。比如含家进行高速突然变向时对心脏的负荷足以使一般人的心脏被压爆。
　　再比如说手速，在光甲变向的那一瞬间，要完成各种操作，那他一双手的手速需要达到相当水准。事实上，这是约束许多师士向前进的一个条件。
　　当然，这只是技术层面的。拥有这条件并不能说明他是一位优秀的师士。对当前情况的正确判断并做出正确的应对，预测对方的下一步行动，在极短的时间内完成对整个作战行动的构思等等，这些才是真正触及师士内涵的素质。
　　这些叶重都具备，叶重的身体之强横，似乎从来没有触及到他的最底线，起码叶重还没有驾驶哪架光甲有过不良反应。叶重的手速，一直以来，光甲都是束缚叶重手速最大发挥的障碍。叶重只会在极少数极度危险的时候才会把他的手速发挥到最快地步，而在这些所有的光甲上，叶重手速最快时，也依然有极大部分并不转化为有效操作。
　　在技术层面上，叶重完全具备驾驶更高级的光甲的条件。
　　可是，这年头，一架比含家更高级的光甲而且还适合自己用的，叶重除了能想到黑角有之外，他再也想不到其他什么人会有。
　　可是黑角会给自己么？这真是个可笑的想法。黑角可不是什么好说话的角色，不过叶重本人也不是喜欢用说来解决问题的人。如果有什么办法能从黑角手上夺一架高级光甲的话，叶重肯定会想办法去弄到手。可惜，黑角的强大不是他现在能对付的。
　　不知不觉中，他把三大势力得罪了个遍。现在好像就那个什么自由联盟和自己扯不上什么关系。
　　摇了摇头，叶重把这不切实际的想法甩之脑后，还是自己想办法怎么对含家进行改造吧。可惜，受全骨光甲本身所限，骨材在某种意义上就像一种一次性材料，一旦制成，就基本没有多少改动的空间。
　　如果叶重对含家不满意，也就意味着他必须重新构思，重新制作。骨材他手上还有很多，有很多都是上佳的骨材，有着十分优良的性能。经过这么长的时间，他同样有着许多新的想法。可是，如果没有一副性能出色的引擎的话，一切都无从谈起。
　　无奈之下，叶重只好先把这事放下。
　　连月这些天显然是受到了什么刺激，每天都红着眼，跟要和谁拼命一般，天天对着全息屏幕发呆，如痴如狂。叶重看了一眼，原来那些屏幕上却是各种各样引擎的构造图。
　　连月时不时地傻笑，一张帅得一塌糊涂的脸现在却是让人不忍卒视。而那一双带电的桃花眼现在完全处于半呆滞状态，嘴角还流着口水，他本人浑若无觉。
　　一看就不正常，除了殇会偶尔进那个房间，叶重和竹玲都几乎不和他打招呼。好在花花公子号上面无论是人还是光甲，都是心理承受能力超级强悍的家伙。否则的话，金属实验室里不时传来的鬼叫声足以把一般人吓晕。
　　叶重不禁开始考虑下一步该如何走。
　　首先要完成对花花公子号的修复和改造，否则只怕哪里都去不了。现在自己要等殇拿出具体的修复和改造方案。
　　至于连月，虽然叶重相信他是一个极有能力的人，不过他更明白殇所拥有的信息和五大星域之间是存在怎样的鸿沟。即使连月再厉害，只怕短时间也派不上用场。
　　对于殇能够拉来的人，叶重相信应该不会出什么问题。没有人比他更明白殇在这方面是怎样的恶魔，对于人的心理把握，殇完全够资格高高在上地藐视叶重。叶重不知道殇是以何种条件打动了对方，不过叶重可没打算在这上面浪费时间。
　　嗯，等花花公子修复好了，叶重就打算直接去明虹星，去寻找关于老爹的所有一切。


　　第二百三十六节 整顿（二）
　　殇终于提出了战舰的改造和修复方案。
　　不过当叶重看到这庞大的构思，饶是他神经强韧，也不禁一阵叫苦。这哪里是改造和修复啊，简直就是重新建造了一艘新战舰。上次光是电磁炮和安装激光发射装置就已经让叶重累得半死，这次这么浩大的工程，叶重可以肯定倘若只有自己一个人的话，绝对要干好几年。
　　似乎能够猜到叶重的疑虑，殇笑嘻嘻解释道：“叶子，这次改造不用你动手，嘿嘿，我们可有不少劳动力呢。”
　　宇宙舰是海盗必须拥有的交通工具和运输工具，所以几乎每个海盗的老巢都会拥有一个甚至几个宇宙舰修复间，至于这方面的熟练工更是数不胜数。更何况连月这个家伙在这里呆了这么久，自然知道哪个修复间，哪些人可以用来压榨。
　　海德的这个基地的各项设施倒是颇为齐全。由于他们是小股海盗，并没有足够的资金不停地向那些走私商人购买高级光甲。况且每次劫掠的物品都不一样，很多时候会有一些矿石之类的东西，这些东西卖给别人又不值钱，扔了又可惜，他便干脆花了些钱买了些金属冶炼的设备，自产自销，不过由于缺乏专业人才，这些东西他们一直用得比较少，那些矿石也大多被放在仓库里了，而且是越积越多。好在基地唯独不缺空间，海德也就不用为这操心。
　　不过现在这些设备全部被殇征用，就连这些矿石都被他劫掠一空。对于这架断臂光甲，海德是极为敬畏的，而且在他看来这些矿石根本不值钱，已经扔在这不知多久，反正放着也是占地方，于是极为干脆地一口答应。
　　殇的手上有一份连月给他的名单。上面都是一些可以用来做劳工的海盗。看到这份名单海德也不禁大为头痛，因为上面有不少人都是脾气暴戾的家伙，他唯恐万一哪个家伙要是闹了起来，那可完蛋了。
　　正在这时，这艘破破烂烂的战舰上飞下两架光甲。
　　海德眼角瞄过，这还是他第一次看到这艘宇宙舰上除了眼前断臂光甲的其他光甲。这一看不要紧，海德的瞳孔骤然惊恐地睁大，脑子嗡地一下炸开了，脸色顿时惨白，两腿不停地哆嗦。
　　好不容易听到眼前的断臂光甲说完，他手上多了一份东西，海德完全没有听清眼前的断臂光甲说什么，他已经一溜烟地跑远了。
　　看到如同受到了惊吓的海德，殇摸了摸断臂处，半晌才艰难地略带羞涩地吐出一句：“我虽然断臂，可我并不是真的断臂啊！”昔日曾有一部名为《断臂山》的电影让人如痴如醉，堪称经典，男男之恋从此大放异彩，成为永盛不衰的美好话题。深谙此道的殇对此有着极为深刻的研究。
　　海德脑海中现在完全被一架光甲占据。小丑光甲！就是小丑光甲！那滑稽可笑浑身涂彩有如小丑一般的光甲，却代表着死亡和黑暗。被所有海盗称为“黑暗小丑”的行走在黑暗之中的王者，能在对方重重保护之中，从容刺杀海盗首领而且能够从容而退的超级刺客。
　　小丑光甲是海盗界最为热门的话题。
　　天啊，自己的命怎么这么衰，居然会遇到传说中如此危险的人物。海德已经在心下哀嚎。
　　他也终于明白这艘战舰叫什么了，花花公子号，真是没想到，花花公子号居然是一艘战舰。海德猛地想起了，既然黑暗小丑和花花公子号都在这里，那被称为“死亡蓝线”的超级狙击师士那也一定在。自己好像没有看到啊，和小丑光甲一起的那架带着翅膀的怪怪的光甲好像和传说中的不吻合啊。死亡蓝线不是有一把硕大的狙击能量枪么？
　　等等，能量枪？海德猛地想起那架断臂光甲背后那把硕大的能量枪，心下一颤，脚下一软，险些跌倒。
　　死亡蓝线……那家伙居然是死亡蓝线？海德不由在心中生出几分如在梦中的感觉，不过这可不是什么美梦，而绝对是噩梦中的噩梦。海德艰难地吞了吞唾沫，这两个家伙不会是什么心慈手软的人，自己可得小心应付，要不然这脖子上的脑袋……仿佛感到脖子上凉嗖嗖的，他下意识地用手摸了摸自己的脖子。
　　叶重和竹玲之所以走出花花公子号是因为这次的改造工作实在是太浩大了，里面已经是一副热火朝天的景象，于是叶重和竹玲则干脆出来，连月还呆在金属实验室。忍受着巨大的噪音，每天埋头苦干，也不知道在干什么，这劲头让叶重也不禁对他有些佩服，不过叶重可没兴趣去看他在干什么。
　　出于安全考虑，叶重和竹玲驾着光甲出来。含家比较敏感，叶重想了想，才决定驾着傀儡出来。不过他怎么也没想到，小丑光甲和死亡蓝线的事才刚刚发生没多久，在海盗界这事已经传得沸沸扬扬，鲜有人不知道。
　　傀儡一亮相，叶重就奇怪地发现，周围一直在忙碌的人突然都停了下来，一脸惊恐地看着自己，砰砰砰，不断地有重物坠地的声音，接着这些人以更快的速度飞快地从地上捡起这些坠落的重物，逃命地般从自己眼前消失。
　　叶重莫名其妙地看着这些人如此奇怪的举动，一头雾水。
　　就在这一天内，小丑光甲和死亡蓝线的名字成为这个并不算大的海盗基地里最为频繁的话题。叶重周围一百米的范围内根本没有任何人敢于靠近。至于殇，由于不断地走动，这可害苦了这些海盗，他们的神经随着殇晃荡的脚步不断地紧绷，这样的日子几乎快令人崩溃。殇很快便发现了这一点，素来恶劣的他显然认为这是一种新的乐趣。以至于在相当时间内，这些海盗都整天生活在恐惧之中。
　　不过这也让整个工程的速度有了极大的提升。这些海盗们的拼命程度让叶重都感到不可思议，好几次他都怀疑这些海盗们是在建造他们自己的战舰一般。
　　殇把整个飞船的改造工程分割成无数小份，每个海盗只要完成自己的工作，对于他工作之外的部分，他们毫不知情。
　　叶重和竹玲已经把整个海盗基地摸了个透彻。这个基地建设得颇为隐蔽，基地的出口藏在一条巨大的大峡谷中，如果不是有这些海盗带路，叶重都很怀疑自己能不能找到。
　　这是一个非常不错的基地，叶重心中突然升起这个念头，如果在这里布置一些炮火，那无疑它就拥有了自我保护能力，一个隐蔽的拥有自我保护能力的基地，是颇为难寻的。而且这支海盗虽然并不强大，但是明显有着悠久的历史，从他们对自己的基地的开发就可以看出一斑。整个地下已经基本已经被他们挖空了，虽然比起九开不夜城来说，它实在算不上宏伟，但是工作量之巨大，叶重估计起码是花了好几代海盗的努力。
　　叶重一直处于一种飘荡的状态，从这个星域飘到另一个星域，从一个星球飘到另一个星球，从某种意义上来说，有时叶重和牧殇所做的事，和海盗并无本质上的区别。
　　倘若有一个自己的基地的话，叶重脑海中不由跳出这个念头。
　　叶重并没有意识到，这个不经意的想法对他而言是一种怎样的进步，他已经开始有意识地直面这个混乱的时代。
　　可惜，叶重并没有深思下去，这个念头只不过在他脑海中转了一转，就被他放了下来，这种烦心事，还是交给殇来处理吧，叶重把整个地形勘察了一遍，确定了周围并没有值得注意的危险的地方。
　　竹玲驾着过翼一直跟在小丑光甲身后，淡青色的羽翼，让它像极了一只青鸟。灵活多变的转折完全没有一丝勉强，进退自如的从容尽显高手风范，跟在小丑光甲身后，说不出的潇洒。
　　叶重也只有羡慕的份了，小丑光甲和过翼不知道差了多少档次，看到竹玲驾驶过翼都如此让人心惊，叶重实在不敢想象木飞驾驶过翼会是一种怎样的状态。他现在庆幸的是，自己杀木飞时，他并没有驾驶过翼。
　　由此可见，一个实力再强劲的师士，在没有进入光甲之前，也是再脆弱不过的。想要杀死一位师士，在他进入光甲之前出手才是最好的时机，才最容易得手。
　　刚刚勘察完，叶重和竹玲刚准备回去，叶重就突然听到了殇的声音：“叶子，快回来，嘿嘿……”殇的声音中充满了喜悦。
　　叶重想也没想，小丑光甲一个美妙的转折，朝海盗基地直飞而去，过翼紧跟其后。


　　第二百三十七节 整顿（三）
　　引擎，叶重看到这东西第一眼时就做出了判断。银灰色的主体上若隐若现的光路，流畅的曲线，紧凑的结构让叶重一阵目眩迷离。对于引擎，虽然他并不是十分精专，但是这并不妨碍他对于这款引擎的喜爱。几乎只是从第一眼，他就可以感受到其中所蕴含的强大力量的脉搏。
　　“殇，这是从哪来的？”叶重颇为奇怪。突然冒出这样一个庞大的家伙，多少会令人有些奇怪。这可不是光甲用的引擎，而是宇宙舰用的引擎。
　　连月一脸谄媚地凑过来：“叶子，这可是我的杰作，喜欢吗，喜欢我就送给你……我对你……”他的眼中异彩涟涟。
　　“我一般只喜欢用抢。”叶重淡淡道，连月那张俊美的脸上的表情顿时变成一片愕然。旋即，连月的眼中爆发出前所未有的炽烈光芒，一脸痴痴地看着叶重。如果细心的话，可以看到连月微张的嘴角旁似乎有口水的痕迹，叶重奇怪地发现这个不太正常的家伙看向自己的眼光，就仿如食肉性变异生物看向猎物时的一样。
　　这种感觉让叶重背上的汗毛都不由竖了起来，这也让他愈发肯定这个家伙不太正常。
　　心神拉了回来，叶重的视线又重新回到眼前的引擎上来。
　　殇在一旁介绍道：“叶子，这是连月根据我的信息资料库内的引擎设计图重新设计的一种新型引擎，虽然比起师士协会的主力战舰的引擎功率低百分之十，但是这款引擎对材料的要求要低很多，一般材料就可以胜任。而且理论上它在变向方面应该更灵活，这是我们试制的第一款成品，具体效果如何，还需要验证。”
　　叶重不由诧异地看了一眼一旁的连月，没想到这个怪怪的家伙居然真的这么厉害！牧殇提供的引擎设计图叶重自己也曾看过，不过那眼花缭乱复杂异常的设计图在叶重眼中几乎根本有如天书。
　　叶重在技术方面同样有着极佳的天赋和实力，自然能明白这其中所包含的信息。能在如此短暂的时间内就能弄通所有设计图，而且还能有所创新，这说明他不仅有着极为深厚的功底还有着大胆创新的能力，后者比前者在叶重眼中更为重要和难能可贵。一时间，连月在叶重心中的地位急剧上升。叶重是一个信奉以实力说话的人，连月表现出来的实力足够获得叶重的尊重。
　　连月一脸得意洋洋的神情站在那里。
　　竹玲脸上没有任何波动，心下却是暗潮涌动。虽然对战舰对引擎她并不熟悉，但是她依然能从那架断臂光甲的话中得到大量信息。师士协会的技术？他们从哪里弄来的？而且这个看上去不男不女的家伙居然这么厉害。如果是在宗所，那他一定能得到大师的称号吧，竹玲心下暗想。
　　如果不是姐姐给自己看的全息影像中叶重的面孔被自己牢牢地记住，竹玲会非常怀疑这到底是不是姐姐的弟子。他们太神秘了。那架断臂光甲里面的师士居然到现在还没有出来过，竹玲对这一点是最为奇怪的。她实在无法想象一名师士居然能在一架光甲内生活这么长的时间，而且从没看过他补充过任何食物和水。
　　叶重的强大也远远地超出了姐姐的描述。
　　不过这么多年的经历早已让她明白什么时候应当保持沉默。过分的好奇心只会让自己死得更快，她和叶重一样，时刻保持警惕。
　　无论是对叶重还是对竹玲，连月都保持着极大的热情，唯独见到殇，就像老鼠见到猫一样，立即乖溜溜。这让叶重颇有几分好奇殇曾对连月做了什么，不过叶重一问起殇，殇就嘿嘿地发出一种十分怪异的笑。
　　这款引擎连月命名为飞天，据说这是一个古老部族的一位女神祗，她貌美如仙，妩媚动人，划空而过时天上会落下无数鲜花，响起极为动听的仙乐。殇显然对这个命名也同样十分满意，没有做任何改动。
　　※※※※
　　海盗基地的最大的修复间，无数工程光甲飞来飞去，不时亮起的激光焊接的耀眼光芒，眼前繁忙的景象如果被别人看到，一定会以为这是哪个大集团正在进行的一项十分紧急的工程。每一位海盗无不是兢兢业业，拼命地干活，对于他们其中的绝大多数人来说，这段时间只怕是他们有生以来最为勤奋的时光。不过这些人现在连怨言都不敢有，没有人不珍惜小命，和自己宝贵的生命比起来，这种劳动强度根本不算什么。
　　工程的进度之快远出乎叶重的意料，以至于在战舰完工时叶重都有些吃惊。
　　一艘巨大的战舰前，密密麻麻整齐地站着无数海盗，有如在检阅一般，只不过他们脸上的神情并不是检阅时那种精神饱满，而是个个如临大敌，眼中无不流露出深深的担忧。
　　殇正在迅速对整艘战舰进行检查，整个工程已经完工了。出于保密的考虑，整个改造工程被殇划分为无数份小型工程，每一个被要来的海盗负责其中一项工程，殇现在就在对他们每个人的工程进行检查，倘若有不合格的就会有惩罚。
　　小丑光甲冷冷地站在整个队伍的最前列，所有海盗的眼神都不敢瞄向小丑光甲，就仿佛那不是一架光甲，而是一位来自地狱的死神。
　　人的勇气一旦丧失将只剩下懦弱。
　　至于小丑光甲一旁的那架带着翅膀的光甲，虽然它的不伦不类同样是海盗地狱般生活期间一个十分流行的话题，但是没有人敢小看它的威力，能够和鼎鼎大名的黑暗小丑死亡蓝光站在一起的光甲，如果说它是无害的，那谁也不相信。
　　“嗯，全部合格。”殇的话此时在所有的海盗耳中无异是最动听的声音。整个修复间内竟然响起了一片舒气声。
　　叶重也很想看看花花公子号究竟变成了什么样子，整个改造工程叶重并没有参与，都是殇一手包办的。
　　在殇的号令下，所有海盗的工程光甲全部动了起来，有如一群密密麻麻的蜜蜂，飞向那庞大的支撑架。
　　很快，整个支撑架立即被拆卸成无数份，被海盗们清理到一边。
　　整艘战舰终于露出了它的全貌！


　　第二百三十八节 整顿（四）
　　修长的舰身隐约有几分师士协会的风格，和以前的臃肿相比，现在的花花公子号看上去要苗条许多，首尾舰长已经被缩小至三公里，整个战舰呈扁平状，两侧有两辅助引擎，可以让它实现更为灵活的变向，舰身也更为紧凑。
　　暗红色的舰身并没有喷涂任何颜料，而是本身采用了一种特殊的合金，叶重搜集的矿石有许多都被用在这上面，原本亮红色的合金因为掺有黑金而呈现出暗红色，据殇说这是一种非常不错的合金，在抵御能量武器方面有着优异的表现。一般来说，这种合金材料只会用在高级光甲护盾上。不过鉴于叶重的稀有矿石数目众多，殇十分奢侈把整个舰身的装甲全部采用这种材料。
　　即使是师士协会的电磁炮也要三炮击中同一位置才有可能洞穿这层装甲。
　　整个舰身有着十分流畅的弧线，在大气层也同样有着十分出色的表现，连月制造的飞天引擎作为花花公子号的主引擎，这不禁让叶重对其动力性能颇有几分期待。整艘战舰上也没看出一丝缝隙，所有的武器都被隐藏起来。而且据殇说，战舰的火力进一步加强，电磁炮的数量也进一步增加至八十八管，激光发射装置的数目同样也大为增加，五百处激光发射装置在殇的控制下足够绞杀任何企图靠近的光甲。
　　所有海盗的眼光都流露出几分狂热，这艘战舰几乎让人第一眼就被它牢牢吸引。内敛而不张扬，但是却让人无法忽视它的存在。那些武器虽然海盗没有见过它们真正的威力，但是由于对叶重和殇的敬畏，他们每一个人都相信这艘战舰的火力无以伦比的强大。这可是这些天来他们所有人的成果，作为建造者，每个海盗脸上都流露出几分自豪，尽管这艘战舰并不是他们的。
　　花花公子四个字隐藏起来时根本看不到，但是只要一打开灯，这四个字却比以前更醒目。四个偌大的字嚣张无比地在舰首，殇甚至还在上面绘了一张若掩若现的巨幅美女图片，叶重突然觉得有几分眼熟，努力在脑海中搜索，叶重才记起这好像是宗所的凤夙。
　　这个姿势惹火无比，而凤夙脸上也是媚态尽露，玲珑的曲线让人热血贲张。
　　殇在一旁得意地笑道：“嘿嘿，叶子，这可是真实数据啊，想当年，她的每一点数据都被我扫描下来，嘿嘿，这身材不错吧！”
　　竹玲一脸不屑地看了殇一眼，心下暗想没想到这家伙居然如此无耻荒淫。不过她也不禁暗自称奇，凤夙本人她也见过，可这种神态却从来没见过，而这幅画从神态到动作却极为逼真。
　　对于殇的这个问题，叶重懒得理会，驾着小丑光甲率先朝花花公子号飞去。
　　进入花花公子号，战舰内部的结构也发生了显著的变化，在这次改造中，内部结构进行了大幅度的加固，内部空间要比以前小得多，不过对于这点人数来说实在是绰绰有余。
　　在所有海盗的眼神中，花花公子号终于升空了。当然，在升空之前，花花公子号已经进行了补给，海德感到欲哭无泪，整个基地的物资基本都被送上这艘战舰，而担负搬运工作的还是自己的这些人。
　　不过值得庆幸的是这帮人终于要走了，每一位海盗心中都升起了几乎有如重生一般的喜悦。不过随即而来的封口令让所有海盗都恨不得把自己的嘴巴缝起来。惟恐自己一不小心说漏了嘴，将面临最为凄惨的下场。
　　重新回到花花公子号的叶重也立即开始忙碌起来，美人信腐蚀弹经过上次的消耗基本已经被挥霍一空，叶重不得不一头埋进调培实验室，开始进行大规模的制作。
　　而金属实验室和改装室则被连月毫不客气地占据，竹玲依然每天进行着极为艰苦的训练。工作时连月是一个工作狂人，但是只要一有时间就会凑到竹玲跟前，摆出一副谄媚讨好的模样，围着她团团转。竹玲不胜其烦，如果这是她的地盘，只怕连月已经被切成无数块了。
　　对于叶重的兴趣，连月同样很大，不过叶重可不比竹玲，在一次匕首擦着连月如花似玉的脸钉在门上后，连月迅速消失在叶重眼前。
　　花花公子号航向法尔星域的明虹星。连月制造的飞天引擎果然出色，在殇的控制下，花花公子号进行了一系列的加速变向实验，得出的结果让叶重大吃一惊，花花公子号一改往日的蠢笨，动作变得极为灵活，叶重估计对方想锁定花花公子号也不是一件容易的事。
　　殇突然打断正在埋头制作美人信的叶重：“叶子，快来看。”
　　殇的这句话把船上所有人都召集到舰长室。
　　舰长室内最为醒目的全息投影上两架晨式光甲正在追逐一艘速艇，这艘速艇叶重一点也不陌生，赫然正是搭载着那位黑曜师士的速艇。前些天，叶重一直在和那位黑曜师士在不断地较量，对这艘速艇也是熟悉无比。
　　“两架晨式？”叶重颇有几分怀疑，两架晨式光甲就敢来追这艘速艇？而且看眼前的样子这艘速艇正在仓皇而逃。
　　竹玲很显然领会到了叶重的意思，很淡然道：“那位黑曜师士应该被凤夙打败了。”
　　花花公子号的变化实在太巨大了，这艘速艇和两架晨式光甲都没有认出来，就把花花公子号当作一艘普通的宇宙舰。
　　“那位黑曜师士如果不在的话，那这里面应该是小石头。”殇接口道，“叶子，不如我们把他救下来吧，这家伙很厉害啊。”
　　“厉害？”
　　“嗯，他在计算方面是个天才！”
　　站在竹玲旁边的连月不屑地哼了一声：“天才？天才现在这么不值钱么？”
　　正在这时，全息屏幕上的影像顿时吸引叶重的目光。


　　第二百三十九节 都是美女惹的祸
　　速艇的速度比起光甲来说也并不逊色，但是两架晨式光甲的飞行技巧却要比速艇高明得多，他们不断地做着弧线飞行，看这样子，这两架晨式光甲应该是想生擒小石头。
　　小石头的表现让叶重大吃一惊。
　　两架晨式光甲死死地咬着速艇，一点也不放松，而且不断地试图实现夹击。
　　叶重心下不由有些讶异，小石头的飞行技巧可以看得出来并不高明，可他每次居然都能从合围圈中逃出来。
　　每当两架晨式光甲要形成合围时，速艇就像一只嗅觉灵敏的小鱼，总能从合围中找到那线生机。
　　竹玲眼中也不由闪过几分惊容，一个非战斗人员能在两架晨式光甲的追击中毫发无损，实在是一件十分少见的事。
　　全息屏幕上的景象一变，无数数据刷地布满整个全息屏幕，不断地变化着。叶重这才耸然动容，从全息屏幕上看，就在刚才一刹那，速艇几乎所有的线路都被封死。只有一条飞行路线才有逃生的可能性。这条飞行路线被殇用醒目和红线标了出来。这是理论上唯一条逃生线路。否则的话，速艇必定会和两架光甲相遇。缺乏武器的速艇如果被晨式光甲接触，那结果可想而知。
　　叶重明白，全息屏幕上所有的数据都是殇加上去的，而那条逃生路线则是殇利用自身强大的计算能力在极短的时间内得到的最佳结果。
　　所有人中只有叶重一个人看明白，守护的自动分析系统让他对数据十分敏感，所以他才能一眼看出这其中的端倪，而他和殇之间的默契让他立即明白了殇的意思。
　　几乎在殇刚把这条红线标出，小石头驾驶的速艇就完全沿着这条红线的轨迹飞行，眨眼间又一次从两架光甲的夹击中逃了出来。
　　这是一次完美的逃脱。叶重相信就算是自己，驾驶着同样的速艇也无法做得比这更完美。如此精密的计算，可不是他擅长的。
　　小石头果然是天才，居然能在如此短暂的时间内完成如此复杂的计算，太强悍了！
　　两架晨式光甲也并不着急，眼前的猎物让他们找到了出乎意料的乐趣，他们不紧不慢地再一次开始策划新一轮合围。
　　小石头显然看到了花花公子号，速艇立即一个转折，向花花公子号飞了过来。
　　两架晨式光甲这才开始打量起这架暗红色的宇宙舰，这艘宇宙舰的造型看上去颇有几分令人眼前一亮的感觉。不过这两名师士并未对这艘宇宙舰产生多大的警惕，喜欢在宇宙舰身上绘美女图片的只有那些花花公子，而这些人几乎都是一些草包。
　　两名宗所师士看向这艘颇为不错的宇宙舰的眼光中充满同情，在他们看来，好的装备落在这些花花公子手上，可谓明珠暗投，不过他们现在可懒得去管这些，眼下还是抓住这艘速艇要紧，没想到这艘速艇如此诡异，他们俩都觉得速艇驾驶员的飞行水平并没有什么出众之处，可每次陷入合围时对方却能险之又险地逃出来。
　　真是一艘诡异的速艇！
　　两架晨式光甲与暗红色宇宙舰擦肩而过，喷绘在上面的绝世美女的惊世容颜又在两人脑海中如惊鸿一现，却给他们留下了深刻无比的印象。
　　到目前为止，这艘暗红色宇宙舰没有任何敌意的举动，这让两架晨式光甲心下大为放松，他们已经开始新的一轮合围。对于速艇内的那位驾驶员，两人已经是由衷的敬佩，他们这才深刻地感受到凤夙大人的指示是多么英明，像这种非战斗人才，如果发挥得好，远比几架光甲要强得多。
　　凤夙大人，两人脑海中像有什么闪过一般，凤夙大人……啊……两人差不多同时失声惊呼。他们终于知道是怎么回事了。
　　可恨！一刹那间，两人胸中怒火腾地升起，两人根本不顾那艘速艇，两架光甲转身划出两道弧线，以最快的速度朝那架暗红色宇宙舰扑去。
　　暗红色宇宙舰在他们的眼中越来越大，那喷绘在舰首的巨幅美女图片也在两人眼中更为清晰！
　　果然是凤夙大人！凤夙大人是宗所最美丽最神秘的王牌师士，她几乎是所有宗所男师士心目中的女神。现在居然有人敢如此亵渎自己心中的女神，这两人如何不又惊又怒。
　　如果，他们是说如果，他们要是把这艘暗红色的宇宙舰带入宗所的话，他们敢肯定，无论这艘宇宙舰如何坚固，也绝对会在宗所内所有男师士的怒火中化为碎片。
　　不过，他们已经无法容忍这艘暗红色宇宙舰哪怕再多存在一秒。
　　看着两架晨式光甲突然舍弃速艇，而是气势汹汹地朝这边扑来，叶重心下颇为纳闷，不由问道：“这是怎么回事？”
　　殇不以为意道：“也许他们觉得我们长得太帅。”两架晨式光甲，这里无论是叶重还是竹玲，都可以轻而易举地拿下。
　　殇的话深得连月之心，连月不住地点头，附和道：“是啊是啊。”他站在竹玲身旁挺胸抬头，一副与有荣焉的模样。
　　竹玲看了叶重一眼，冷冷道：“在宗所，涅羽凤夙的受欢迎程度你们是无法想象的，在舰首喷绘这样的图片，无异于和整个宗所宣战。”
　　“哈哈，我说呐，我们的小凤夙原来这么讨人喜欢啊……”殇的笑声多少有些讪讪。
　　叶重看了殇一眼，殇立即像做错了事的小孩一样，在一旁嘿嘿干笑。
　　眼前的暗红色宇宙舰虽然是一个庞然大物，但是在两名宗所的术承士眼中，它只不过是一个外强中干的纸老虎罢了。对于他们自己的实力，他们可是有着足够的信心。
　　蓦地，仿佛有什么东西撞到光甲上，两人疑惑地看着全息屏幕，可是全息屏幕上却没有发现任何东西。
　　难道是错觉？
　　虽然心下疑惑，但是两架光甲依然没有作任何停留，还是朝那艘暗红色宇宙舰飞去。
　　越是靠近，暗红色宇宙舰首的凤夙巨幅画像也就越清晰，眉眼间的媚态让人感觉自己的心都似乎要跳出来。两人心下愈发怒不可遏，涅羽凤夙在他们心中是凛然不可侵犯，现在居然有人用这种方式来侮辱她，实在不可原谅！
　　两人已经迅速制定了一个作战方案，他们要给这艘宇宙舰的主人一个终生难忘的教训。


　　第二百四十节 明虹星
　　明虹星，一艘暗红色的宇宙舰停靠在通行区，这艘首尾舰长只有三公里的宇宙舰在明虹星出入的宇宙舰中并不算扎眼。
　　虽然现在除了切贝西尼星域的其他星域的局势都十分紧张，但是四大势力现在已经开始着力整治治安，原本轰轰烈烈的海盗运动在这四大势力的打压下，立即销声匿迹。很快，星际商贸活动又重新活跃起来，受此影响，从前些日子开始，明虹星的进出宇宙舰的数量呈现出持续增长的强劲势头。
　　因战争而变得清冷的通行区又重新开始热闹起来。
　　这艘宇宙舰停靠在一个并不引人注意的角落。
　　如果有人注意到这艘宇宙舰的话，一定会很奇怪地发现这艘宇宙舰从停靠到现在一直没人下船，不过谁又会注意这样一艘中型宇宙舰呢？
　　这艘宇宙舰就是花花公子号。
　　从遇到两架晨式追击速艇开始，紧接着两架晨式像不要命一般朝花花公子号扑过来。到最后叶重击毙两架晨式只不过一瞬间的功夫，美人信的偷袭永远是那样悄无声息，强烈的腐蚀性在两架晨式光甲快接近花花公子号时已经让他们光甲的装甲洞穿，两位术承士根本来不及反应便一命呜呼。
　　小石头在殇的“邀请”下进入花花公子号。年少的小石头哪里是老奸巨猾的殇的对手，三言两语就被殇套出了所有知情内容。
　　洛维死了。这一点和竹玲所说的完全符合，叶重心中关于凤夙的强大再一次得到验证。不过也正是洛维临死前的反扑给小石头逃跑的机会。
　　小石头在黑角中是非战斗人员，并没有浸泡过银液，从小石头话里，可以听得出这种银液还是一种相当珍贵的消耗品，它的学名叫肌体调理液，而且就算是战斗人员，也只有其中一些被定为重点培养对象才会提供这种银液。
　　非战斗人员在黑角中的地位很低，小石头经常在里面受欺负。不过后来被秋烈指挥长看中后，被调到其参谋处，境况才有所好转。不过即使有着秋烈指挥长的照拂，他还是依然经常受到那些师士的欺负。这也导致他的性格越来越孤僻木讷，而洛维则是其中极少数对非战斗人员比较友好的师士之一。
　　精通心理学的殇对于如何获得小石头的信任有着无数种方法，而他们一开始的交流早也让彼此建立了一种颇为不错的友谊。很快，殇就和小石头已经打成一片。
　　对于殇在这方面如此出众的表现，叶重口上虽然没说什么，但是心下其实是颇为佩服的。不过他也知道自己的长处并不在这上面，如何扬长避短，他在这一点上做得并不比殇差。
　　幸亏自己不是一个团队的首领，自己这方面可真是弱得可以，叶重心下自嘲两句。
　　向来只对美女俊男感兴趣的连月对这个不起眼的小男孩其实是很不屑的，小石头的形象的确差连月太多，个子不高，体形又瘦，完全是一个又瘦又黑的干瘪小孩，看上去就有如营养不良一般，不过那双黑黑的大眼睛却是极为有神，灵气十足。
　　但是随后殇和小石头玩起的游戏之复杂，计算步骤之多，方法之巧妙，让连月大吃一惊，他这才正视起眼前这个不起眼的小男孩，随着游戏的不断深入，连月已经完全蒙了，他发现自己完全一点也看不懂。
　　天才！果然是天才！连月喃喃自语，他怎么也无法把眼前这个不起眼的小家伙和天才如此辉煌的字眼联系在一起，天才不应该像自己这样风华绝代的么？可是眼前的事实却让他没有任何反驳的余地。
　　对于小石头的到来，竹玲依然保持缄默，她很明白自己在这艘船上的立场，对于这个和自己年纪差不多大小的男孩，她心下是颇为惊奇的，如此高超的计算能力，如果是在宗所的话，一定会获得极为崇高的地位，真想不通黑角居然会如此对待这样一位计算天才。
　　在经历了一开始的惊奇之后，花花公子号又重新恢复平静，每个人都有自己的研究和训练。叶重除了要进行自己的调培实验，还要负责制作美人信。竹玲则把几乎所有时间都花在训练和冥息上，连月每天晃荡在实验室和竹玲两者之间，小石头每天就和殇进行一种极为复杂的对弈游戏。
　　最让人惊奇的还是这个不起眼的小石头，在殇的磨练下，他的水平以惊人的增长速度在上升。而他的对弈者也从殇而转换到牧。不过即使以牧如此强悍的计算能力，想要击败小石头也要费相当的功夫。而且比起牧，小石头在创意方面远远走在最前面。
　　人类的创造能力，即使是牧如此强悍的光拟智感，也无法模仿。
　　每天，牧殇都把这船上所有人的进度向叶重汇报一下，尽管叶重觉得这很没必要，但是无论是牧还是殇，对于这一点都十分坚持。
　　至于花花公子号舰首那幅巨幅美人画像，在叶重的坚持下，殇无奈只好把它撤了，叶重可不想因为这幅画而让花花公子号受到他人的注意，甚至是攻击。
　　“完成！”牧的声音依然一如既往的没有任何起伏，这也宣告了叶重可以下船进行活动。
　　停靠在明虹星通行区的花花公子号已经完成了对周围所有地形的监控。事先布置好退路非常重要，自由联盟这个突然冒起的势力花花公子号没有一个人熟悉，谁也不敢粗心大意。
　　未知的危险才是最可怕的。
　　这次监控完成得异常顺利，小石头的加入，让花花公子号的计算能力得到了极大的提高。这也是牧和小石头的第一次合作，从结果来看是十分令人满意的。在小石头的帮助下，牧在极短的时间内便顺利入侵了通行区的虚拟网集点。
　　所谓虚拟网集点也就是在一片区域内，会有一个脉冲信号的集中点，这个集点把这个区域内的所有用户联系在一起。
　　完成了对这个虚拟网的集点的入侵之后，牧和小石头便开始悄悄对附近几个集点进行入侵，很快，牧和小石头也就已经成功入侵了多达十三个集点。
　　紧接着，两人便开始把这十三个虚拟网集点进行构建，这十三个集点通过一种全新的方式联系在一起形成一个完整的交叉结构，从而可以大大增加可利用的虚拟网资源以及它本身的稳定性，这种方法是小石头提出，再经过牧的验证，最终确定下来的方案。
　　紧接着，牧和小石头便开始对这个交叉结构进行加固。牧从信息库存中提取了大量的各式陷阱程序，布置在这个交叉结构四周，叶重还是第一次看到牧如此紧张地进行准备工作。
　　不过叶重明白牧在顾忌谁，一个二十年前就能把一个名人在虚拟网所有信息全部消除的人，这是何等可怕的实力。牧亲口说就算让他现在做同样的一件事，他也没有把握做到比这人更完美的地步。何况，这只不过是代表对方在二十年前的水平，经过了二十年的发展，这个人如果还活着，那他的实力该到了怎样一个惊世骇俗的地步？
　　虚拟网在这人手上，发挥的威力是让人无法想象的，叶重也知道，牧这样积极备战，也只是为了自己能够安全，这是两个层面的交锋，却又能相互影响。
　　所有的准备工作已经全部完成，叶重也就在这天离开了花花公子号，他选择了孤身一人下船，牧要主持整艘战舰，而且还要对付自由联盟那个超级灰域领者。竹玲倒是一个不错的战斗力，不过叶重对她的信任并没有到能把她作为自己的搭档的地步。叶重的搭档只可能是牧殇。
　　叶重身上带着一个经过改装的通讯器，他通过这个和花花公子号随时保持联络。而现在牧和小石头已经开始对整个明虹星虚拟网进行一步步的蚕食。
　　下了飞船，叶重才发现自己有些茫然，根本不知道从何下手，看着街道上的稀稀落落的行人，叶重突然生出几分重回人世的错觉。
　　又重新办了一张身份卡，这对牧来说不过是举手之劳，叶重对这件事也是熟门熟路，毕竟已经办过了不知道多少次，这次他叫高野。
　　找了家自助式旅馆，叶重先住下来。
　　普罗米集团在这明虹星非常有名，是明虹星的龙头大财团。他们的下属集团有许多个，明虹星的每个区都有他们的下属企业。这给叶重带来了很大的困扰，他根本不知道那个和老爹同名的高世昌到底属于普罗米集团的哪个部门。
　　上次牧收集到的关于高世昌的信息也是语焉不详。
　　不过好在所有的矛头都是指向普罗米集团。虽然可能要花费他许多时间，不过对于叶重来说，他并不缺少时间，他有足够的时间来寻找出这里面的真正内幕，甚至花上一两年也无所谓，至于花花公子号上面的几人，也绝对不会关心身处何方。
　　这是不是叶重第一次单独行动，他自己并不清楚。不过没有牧殇在身旁多少有些不太适应，尽管能通过通讯器跟牧联系，牧曾嘱咐过他，倘若没有什么紧急情况，尽量少与他联络。对于一位超级灰域领者来说，监控他人的通讯信息是一件相当轻松的事，即使这个通讯器的通讯脉冲经过了牧的加密，可牧也无法保证对方无法破解。
　　自由联盟的那位超级灰域领者让所有人都十分忌惮。
　　漫步在街头，行人并不多，每个人的眉宇间都带着几分愁容，林立的高楼之间偶尔露出废墟的一角，战争给人们带来的创伤并不是那么容易消除，昔日热闹繁荣的景象如今却变得冷冷清清。
　　天空不时飞过成群结队的光甲，呼啸的掠空声仿佛在人的心头辗过，说不出的阴郁低沉。这在以前十分少见的景象现在人们却对此习以为常。无论在什么样的情况下，人的适应能力总是十分强大的。
　　※※※※
　　普罗米集团下属第七十六光甲研究所。
　　这是一幢五百层左右的高楼，极具现代的建筑风格，不时进出的工作人员让这里看上去十分繁忙，和其他地方有着截然的区别。而大楼上硕大的几个字显得犹为引人瞩目。
　　叶重仰着脸，大楼外墙的全息投影上不断地滚动着关于这个研究所的各类信息。
　　不过吸引叶重注意的却是其中一则公告，在公告中，他们以一种求贤若渴的语气招聘光甲相关的各种人才，并许诺极为优厚的待遇，然后就是大篇幅关于该研究所的硬件设施的介绍。叶重不得不佩服这则公告的撰写者，因为在他看来，这则公告实在太具有煽动性和诱惑力了，就连自己，都不由生出几分在这里工作实在是一件颇为不错的选择的感觉。
　　看了看日期，这则公告的发布时间是十天前，有效期是一年。
　　进进出出的人中，绝大部分人都一脸沮丧，连连哀声叹气，只极少数人神光满面，眉宇间兴奋之色流露无遗。
　　叶重目光锐利，一眼之下巨细无遗，略一思索，他便明白了几分，想必这些人都是前来应聘的，神色沮丧的应该是没被选中的，而神色兴奋的应该是已经被录取的。
　　三十比一，当得出这个比率时叶重心下微惊，没想到录取比例如此之低。
　　叶重在角落里站了一会儿，却发现前来应聘的人越来越多，整个大门都有几分要挤爆的感觉。叶重心下纳闷，这条件虽然吸引人，可也没到这么令人疯狂的地步吧。
　　难道，这里面另有什么玄机？
　　不由自主地，叶重的脚步随着人流向大门里挤去。


　　第二百四十一节 入选（一）
　　让叶重没想到的是里面的人居然比外面更多，即使以他的身手，想要在人群中自由挪动都相当困难。大厅都快挤爆了，时不时地听到有人彼此之间相互打招呼。
　　“老赵，你也来了。怎么样？”
　　“哎，是啊，现在世道这么乱，想找个安定点的地方不容易啊。本来我也不想来，可实在挡不住阿美的死磨硬缠，再说，进了这里面，一家人的安全也有保障，我也就只好来试试了。再怎么也要为孩子着想啊。”这个男子面带苦笑。
　　“唉，是啊，这世道，怎么就一下子乱了呢？”
　　“可不是……”
　　听到周围的碎言碎语，叶重很快就明白这里的人为什么这么多，原来只要能够进入普罗米集团，也就意味着他和他的家人的人身安全可以得到保障。这一点比什么待遇都要吸引人。
　　乱世之中，性命才最重要。
　　不知不觉中，叶重就随着人流向前。
　　“请出示您的身份卡。”语声轻柔可人，一个美貌女子向叶重点头示意，这位美女一身职业装，干净利落，脸上微带着自然的微笑，极具亲和力。
　　叶重这才愕然地发现自己居然被人流带到前台。
　　“请出示您的身份卡。”这位美人再一次重复，音量却略有提高。刷的周围人的目光顿时全部汇集在他身上，排在后面的人个个狠狠盯着这个排在前面却半天不动的家伙，如果不是这里的人大多修养比较好，只怕早有人破口大骂。
　　看着周围所有人的目光都汇集在自己身上，饶是叶重镇定，也觉得颇有几分赧然。
　　“哦。”叶重只好硬着头皮应了声，从怀中取出自己的身份卡，递了过去。
　　这位小姐双手接过叶重的身份卡，然后纤指一转，夹着身份卡在一台读取器上轻轻刷过。
　　中级改装师。
　　这位小姐不禁微微一呆，这是她到现在为止所看到的最低的职称。也许在一般人眼中，中级改装师是非常厉害的，可是在她们这些行家眼中，中级改装师只不过是刚入门而已。
　　到这里来的绝大多数都是光甲相关的高级职称，而且即使他们有职业评定的高级职称也并不意味着他们一定能进入普罗米集团，他们还要通过集团的专门测试才能被录取。
　　叶重哪里进行过什么职业评定，这个中级改装师还是殇随便给他加上的，有个正当的职业这样不太容易引起别人的注意。中级改装师说大不大说小不小，正适合叶重用来隐藏身份。
　　这次的招聘并没有限制报名者的最低职称，这位小姐虽然心下颇不以为然，脸上神情没有露出任何轻视之色，表现出颇为过硬的职业素养。
　　“请您前往三零三号房间，如果您能通过考核，我将由衷地恭喜您。”这位小姐露出一个迷人的微笑。
　　叶重视若无睹，淡淡地道了声谢，转身就走。
　　这位小姐一向对自己的微笑极具信心，极少有人能在自己的微笑下能保持冷漠。可眼前的这位男子却依然没有丝毫动容，冷漠如故，由于职业的原因，她见识过无数人，在识人方面有着丰富的经验。她知道看人要看眼睛，而不是脸上的表情，表情可以骗人，可眼睛却无法骗人。
　　这个少年的眼中她看到的只是无尽的冷漠和淡然，心下一颤，她连忙低下头，掩饰这莫名的情绪。
　　等她再抬起头，那个冷漠的身影却早已沓然不见。
　　三零三号房间。
　　房间内只有一台光脑，叶重恍然，原来是这样，这让他想起蓝海星时接受阳安的邀请而参加的蓝海学院的比赛时的场景，多么熟悉啊！
　　难道这些人就想不出什么新的考核方法么？怎么都是这一套？
　　果然，没有出乎叶重的意料，光脑上就是这次考核的第一关，当然难度要比上次在蓝海学院要高得多，时间过得真快，一时间，竟让他生出几分恍如隔世的感慨。
　　现在他的水平也远比那时要高明得多，这种难度的题目对他来说并不算太困难。
　　不过叶重并不想表现得太突出，一直磨到最后一刻他才把答案写出来。刚才那么多的时间足够他把所有的问题全部想一遍。
　　寻找关于这个有可能是老爹的高世昌的相关信息无疑是件非常困难而危险的事。叶重可没指望一两天就能把它完成，这是不现实的，对方把一切都做的如此彻底，这其中的内情绝不是一时半会所能探查得到的。
　　现在的情况是自己根本无从下手，也许，进入这个研究所是个不错的选择。从内部突破远比从外面攻入要容易得多，不过这种方式会让自己随时可能处在一个比较危险的境况，只是眼下叶重实在想不出更好的办法。
　　这个房间叶重在刚进来时便已经每个角落都扫了一遍，确定没有任何危险。房间不大，除了中间一台光脑之外什么也没有，也藏不住其他人。
　　在对方的地盘孤身一人，是一件十分危险的事，叶重可不打算为这事丢了性命。在他看来，为了老爹的事消耗几年时间那没什么，可是要为这事丢了性命，那这完全不符合价值取向。就是老爹还活着，也绝不愿意自己为他去冒这个险。
　　如果他所做的一切，能让老爹活过来，那他就算为这丢了性命他也绝对会去做。可是，不论他再做什么，老爹也不可能活过来了。他心下微微有些黯然。
　　活着的人才更重要。为了以前的仇怨而丢了性命，在他看来是一件十分愚蠢的事。
　　他的大脑像冰雪一般冷静，这其中的利害他想得很明白，现在他所做的一切，都是建立在他对自己的实力、牧殇的实力的基础之上。拥有守护和含家的他，想要自保应该不成问题，而牧殇则确保了退路。至于其他几人，叶重可不敢指望他们能有什么表现，只要不捣乱就行。
　　“把镜头调到三零三号房间。”一声慵懒而甜腻的女声在整个监控室响起。


　　第二百四十二节 入选（二）
　　“中级改装师？”显然传过来的信息中关于这位应聘者的职称让她颇为惊讶，她高高挽起的发髻如枝头梨花轻轻一颤，精致而略尖的下巴微微扬起，露出如雪一般白皙的颈。
　　“居然还会有中级改装师敢来？有意思！”不愠不火的语调带着浓浓的甜味，监控室中其他人狂咽口水的声音清晰可闻。
　　深红的软椅上半倚着一位绝代佳人，而说话者正是这位佳人，在她身后，肃立着一位穿黑色西装的中年男子，面部线条刚劲有力，全身的肌肉把身上的西装撑得鼓鼓，神情漠然，双手交叉在背后，自始至终，他的神情没有任何变化。
　　微微坐正，这女人伸出如玉葱一般的手指，优雅地在桌上的光脑上一点，光脑的全息屏幕上的影像立即一变，赫然正是她刚才要求的三零三号房间。
　　全息影像中出现的是个少年，一个正在思索的少年。
　　暗红的双眼，修长的睫毛下是光滑坚挺的鼻梁，鲜艳欲滴的唇泛起一个惊心动魄的弧，嘴角这不可琢磨的笑意更让她散发出致命的诱惑，这是真正的成熟诱惑，如鲜花一般绽放。
　　监控室里顿时响起一片吸气的声音。唯独在女人身后的黑西装男没有任何动容，依然一副冷漠的神情。
　　叶重此时正在利用这宽裕的考试时间来思索，从开始看到研究所到现在，他的大脑接受了太多的信息，他现在正在利用这段时间把所有的一切都理顺。
　　看着这个正在思索的少年，不，确切地来说，这个男子已经不能称之为少年了，很显然对方已经超过了二十岁。这是到现在为止，秋曼所见到的年纪最小的应聘者，知识的积累是需要时间的，二十岁虽然已经成年，但是无论在哪个领域，这个年龄都是稚嫩的代名词。
　　不过，一个有潜力的年轻人同样是个不错的选择，秋曼饶有意味地看着这个男子，仔细看才发现对方脸上淡然的表情和他的年龄有着太大的差距，刚才他流露出的那份稚嫩好像只不过是自己眼花而已，现在在她眼中看到的是一个沉稳、略带冷酷的男子。
　　这气质上的突然变化让秋曼眼中闪过一丝异色。
　　全息影像中，这名男子一脸平静地在光脑上写下自己的答案，完全没有一般应聘者找到答案时的欣喜若狂，而是表现出完全不符合他年龄的老练。
　　果然是个有意思的人啊。秋曼眯着眼睛，右手纤细修长的手指轻轻叩着红色的软椅扶手，而她背后那名中年男子还是有如木偶一般呆立。
　　接下来，这位小男人的表现颇为出乎她的意料，就连负责他测评的唐纳德老头都给他极高的评价，认为他是一个非常有潜力的光甲改装师。唐纳德那老头可是个实在人，他固执而倔强的脾气并不受人欢迎，但是他的实力和眼光同样没有人会质疑。
　　那这家伙一定是个人才。
　　不过对方表现得实在过于平静了，就连秋曼自己也觉得有些不对劲。
　　当真正面对这位少年时，秋曼的心中已经是翻腾不息。平静的眸子中被敏感的秋曼捕捉到隐藏其中的那一丝冷厉，对周围一切的淡漠，这让她想起那些人，那些被称为精英的家伙。他们的眼神几乎和眼前这个小男人的一模一样，一想起那帮没有人性的家伙，秋曼就感觉胃里一阵不舒服。
　　哗，一直呆在秋曼身后有如木偶一般的中年男子突然一个跨步，把秋曼挡在身后，空洞的双眼忽然变得炙热无比，直视叶重。
　　这突然的变故把所有人都吓一跳，连叶重心下都有些微微讶异，对方的敌意和眼中的警惕让他颇为不解。难道现在就被人发现了？
　　秋曼同样大吃一惊，从她脸上的惊愕便可以看得出来，不过即使是这个表情，她依然艳丽动人。这是秋广第一次没有经过她的命令自发做出的动作，一直以来，她都以为秋广是个傀儡，没有生命，只因为秋广非常听话，她才经常把他带在身边，可眼前的情景却让她有些蒙了。
　　叶重却看出了这个中年男子跨出的这一步其中的巧妙。
　　格斗家！一个相当高明的格斗家！从对方这一个跨步所表现出来的速度精度和时间便可以看得出一丝端倪。
　　一刹那，叶重全身的肌肉便微微绷紧，脚虽然没有离开地面，但力量已经往上提，处于一种随时可以出手的状态。
　　在一位高明的格斗家的十米之内放松精神，那绝对是找死的行为。没有人比叶重更明白一位格斗家在这个距离所拥有的爆发力和杀伤力。
　　还好，叶重本身就是一位相当不错的格斗家。
　　叶重身体的这些细微变化同样引起了眼前这位中年男子身体的变化，肘部微微上扬，身子微侧，双脚不知什么时候已经错开，落在平常人眼中，这只不过是再平常不过的动作，但是叶重却嗅出了其中的危险性，这也让他更进一步确定了眼前这位格斗家的实力一定十分强劲。
　　难道对方就发现了自己的目的？
　　中年男子眼中的闪耀着炽烈的光芒，那是一种无以伦比的热切。
　　可惜，被他护在身后的秋曼却没有看到这一幕，而是十分奇怪地问：“阿广，怎么了？”
　　一刹那，这句话像一盆冰水从这中年男子头上浇下一般，这个名为阿广的中年男子眼中的热切顿时无影无踪。他的双眼又恢复到和平时一般的空洞，毫无生机。
　　阿广重新回到秋曼的身后，一言不发，如同木偶。
　　秋曼诧异地看了阿广一眼，没看出和平常有什么不同，她决定把注意力放到眼前这个小男人身上，就是他的出现，让一直没什么举动的阿广出现了如此异样的情形，而且这个名叫高野的男子，本身就足够奇怪。
　　难道是间谍？
　　几乎所有人都知道普罗米集团的后台是谁，如果其他势力不派几个间谍过来，那才是真正的不正常。
　　不过如果说这个男子是间谍的话，秋曼却又觉得不像，间谍的训练和战斗人员的训练完全不一样，两者在气质上的差异同样十分明显。
　　突然间，秋曼觉得有些棘手。


　　第二百四十三节 入选（三）
　　唐纳德死盯盯地看着叶重，叶重都怀疑自己脸上是不是长出什么奇怪的东西，秋曼依然是那副笑吟吟模样，而她身后的那个被唤作阿广的中年男子还是一脸木无表情的肃立。
　　其实叶重根本不知道，这个充满成熟风情的女人心中此时也无比的犯难，光看唐纳德这个老头的表情，她就知道眼前绝对是个人才，错过了可惜，可是这个小男人怎么看都不像个普通人，不知不觉中，她心底对这个摸不清深浅的男子颇为忌惮。
　　叶重像是一个没事人一般，肃立不动，没有任何局促不安。
　　秋曼眼光扫在这个小男人身上，心底却不禁哑然失笑，自己这是怎么了，怎么会如此失态？就算这个男人另有所图，局势不还是在自己的控制下么？只要自己加强对他的监控，即使对方想玩什么花样，自己也有许多办法来对付，这种人，还是放在自己的眼皮底下最安全。
　　难道自己真的老了？居然变得如此胆小！她情不自禁地用手抚摸自己依然光滑的脸庞。
　　这个充满女人味的动作顿时吸引了房间几乎所有人的目光，就连一脸老迈的唐纳德，都一瞬不瞬地盯着秋曼，等他反应过来，一张老脸刷地通红。
　　整个房间就两个人的脸上没有任何变化，一个是叶重，另一个则是秋曼背后那个唤作阿广的中年男子。
　　秋曼深知自己的杀伤力是多么巨大，容貌一向是她无往不利的最厉害的武器，刚才这个动作虽然只是一个下意识的动作，但是深谙其中奥妙的她才知道，愈是这种不经意流露出的表情才是最吸引人的。
　　男人对于美色，又有谁能不动心？她心中冷笑。
　　当看到唐纳德如此年龄都会脸红，她不禁咯咯地娇笑开来，直把唐纳德恨不得在地上找个洞钻进去。不过待她的目光扫到这个小男人脸上时，脸上的表情却不禁一滞。
　　因为她看到的是一张没有任何动容的脸，还是那样让人看上去非常不舒服的平淡。
　　眼前这个女子突然发笑让叶重微微有些吃惊，不得不说，现在他看人的眼光比起以前来实在要高明得多，这个女子一看便不是那种很容易对付的人。她对于情绪的掌控肯定比自己不知高明多少倍。
　　不过叶重依然平静地对待，对于自己的实力，他有着充分的自信，在这样的环境下，是最利于他发挥的战场。如果对方翻脸的话，他有把握能从这里安全逃离，尽管那个唤作阿广的中年男子可能是个厉害的格斗家，但是他依然无所畏惧。
　　论起格斗，叶重相信就算是蓝易行重生，也未必是他现在的对手。
　　这个女子很快便恢复了平静，依然一副笑吟吟的模样，不过殇曾对自己说过，当别人对你微笑时，千万不要放松你的警惕。叶重对这句话非常赞同。
　　看到叶重没有开口的打算，秋曼娇笑一声，道：“欢迎加入普罗米集团！”
　　唐纳德不由大喜。这个美丽而致命的女人在这个研究所上下所有人心中都极为神秘，大家都知道她身后的背景很深，却没有人真正知道她的底细。不过对于她的命令却没有人敢违背。事实证明，违背她命令的人，下场都很悲惨。秋曼既然说出了这样的话，那也就意味着这个被自己看好的年轻人入选已成定局。
　　唐纳德一脸欣喜若狂的模样，和叶重一脸平静形成鲜明对比，仿佛那个入选的人是唐纳德而不是叶重。
　　还没等叶重反应过来，唐纳德一把抓住叶重的手，拉他就往自己的实验室跑。
　　看到两人的背影，秋曼的嘴角不由泛起几分不可琢磨的意韵，而那水汪汪的大眼睛一道光芒闪过，而她脑海中还在回味刚才这个男子一个不经意的动作。
　　就在唐纳德一把抓向这个男子时，她看到他的右手下意识地闪过，不过他似乎很快便反应过来，那原本已经闪开的右手又闪电般送到唐纳德的手上，这个动作之快她只觉眼前一花，而唐纳德更是没有丝毫反应。
　　高野，看着手上的信息，秋曼喃喃细语。
　　可惜她没有看到，她身后一直呆立不动的中年男子，在叶重右手微微一闪时双眼放出的光芒，充满了炽烈。
　　可等她转身，阿广眼中的光芒已经散去，恢复到平时的空洞。
　　今天发生的一切几乎都不在她的控制之下，这让她感觉十分不好，就连平时听话的阿广也出现了异常，怎么不让她心中微惊。
　　看着和平常完全没有两样的阿广，秋曼的秀眉却不由自主地蹙起。
　　“阿广，你听得懂我说话吗？”秋曼小心翼翼地试探。
　　阿广依然一动不动。
　　“真是奇怪了，阿广今天是怎么回事？”看着还是和平常一样的阿广，秋曼故作喃喃自语，她的眼角却暗中看着阿广。
　　阿广还是没有任何动静，眼神一如既往的空洞。
　　这下秋曼才死心，转身朝门外走去，而几乎同时，阿广便紧紧跟随在秋曼身后。
　　唐纳德的实验室之乱让叶重吓一跳，他以为自己又重新回到了垃圾星。
　　各种光甲零件散落满地，连下脚都有些困难，甚至有些零件上还生了锈，叶重不由怀疑这里的生存环境是不是比垃圾星更为恶劣。
　　唐纳德显然对这种环境早已经习惯了，没有任何不好意思。
　　“你先熟悉这里的环境，从今天开始，你将是我的助手，嗯，这里的东西不要随便乱动，如果有什么疑问，可以直接来问我。记住，我工作的时候不要来打扰我。”唐纳德交待道。
　　然而叶重的所有目光，却被摆放在一张实验桌上的一个淡紫色的半成品所吸引。


　　第二百四十四节 成为助手
　　这应该是一款还未完工的光甲引擎，淡紫色的合金做外壳，内部精密复杂的光路，看得人眼花缭乱，光路流淌的光芒犹如一个虚构的世界。每个零件都显示出极为精致的做工，虽然只是一个半成品，然而却让叶重仿佛感受到其中所蕴含的强大力量。
　　对于引擎，叶重并不能算得上精通，在这方面，连月才是真正当之无愧的专家。不过在连月还没有加入花花公子号之前，叶重同样对引擎进行过研究，叶重最早见识的是黑角的光甲引擎，后来对宗所光甲的引擎他同样不陌生，晨式光甲就被他拆了许多次。不过要论到最熟悉，那他还是对师士协会的光甲引擎最熟悉，在牧殇的信息数据库中，有着差不多师士协会各种光甲构造图，这其中自然就包括光甲引擎的。
　　论在引擎方面的专业水准，叶重比起连月差得远了，可是论起见识过的引擎类型，连月拍马也比不上叶重。
　　可以说，三家光甲引擎都有着自己的特色，而且原理相差极大。但是表现出来的性能却是差不多。起码就叶重所见到的三方势力同级别的光甲，彼此之间的速度相差都是十分微弱的。而且同势力的光甲虽然等级不同，但是他们的光甲引擎在原理上并没有什么不同，只是高级光甲的材质更优秀，结构更合理罢了。
　　原本叶重以为，这三种原理的光甲引擎，代表了当今最有价值的三种引擎原理。
　　不过在看到这款还未完工的引擎，叶重就仿佛被什么撞了一下，精神都有些恍惚起来。这是一种新的构思，完全迥异于那三种原理的一种新的构思。
　　从某种程度来说，叶重有着科研人员的一些共性。所以当看到一种全新的理念时，一向理智的他居然出现了短短的失神。
　　四个辅助箱有如引擎主体伸出的四个脚丫，说不出的怪异。辅助箱应用光甲引擎不是没有人用过，但是最多也只有用一两个的，这是叶重第一次看到应用了四个辅助箱的光甲引擎。他有点迫不及待地想看看里面到底是怎样的一副怎样的光景。
　　不过，他却没有这样做，脸上神情没有任何变化，他甚至没有多看那个实验桌一眼，而从交待完了之后，唐纳德就一直背对着叶重，叶重神情的细微变化，他自然没有看到。
　　一切才刚刚开始。
　　叶重开始了对整个实验室开始了清理工作，不得不说，这是一项艰巨但是叶重同样十分熟悉的工作。在垃圾星时，叶重就要独立完成自己家的清理工作，对这倒也是熟门熟路。
　　唐纳德无疑是一个工作狂人，一头扎进研究里就根本出不来，等他结束工作的时候，惊讶地发现这里已经完全变了个模样，所有的东西都被分门别类地放置在不同的位置，整个实验室看起来井然有序。
　　唐纳德对于这些并不看重，看了叶重一眼，道：“你应该把你的努力放在工作上面，而不是浪费在打扫房间上。你有着很好的天赋，但这并不意味着你有大把时间可以浪费。二号桌上有一份改装方案，你把它的磨合值计算出来。”
　　叶重哦地应了一声，示意明白。他并没有因为唐纳德老头忽视他的劳动成果而有任何不满，他很了解这些科研人员，他们大多认为科研之外的事是浪费时间。
　　当然，叶重并不是因为清洁干净，或者看起来舒服而收拾房间的。在他看来，如果一个房间内物品摆放有序的话，这样会使工作更有效率，不过，他也无意向唐纳德解释。
　　叶重行事永远是干脆利落，他转身就朝二号实验桌走去，而在他身后，唐纳德眼中闪过一丝赞赏之色，不过很快他也同样转身投入了自己的工作。
　　计算磨合值，一直是个很让人头痛的问题，虽然难度不大，但是繁琐的计算，常常让人陷入疯狂。这也是最为考较基本功的工作之一。因为它的步骤实在是太繁琐了，几乎光甲基础里和计算相关的百分之八十都包含在内。
　　不过对于叶重来说，这并不是一件十分困难的事，他有着足够的耐心，而他的基础之深厚，只怕连唐纳德都想象不到，想当年，他在极光在基础部分所花的工夫，那些老爷爷对他无微不至的“摧残”，也让他对光甲的原理部分，有着极为深厚的认识，现在已经没有年轻人肯在这上面花时间了。
　　叶重甚至可以看得出，这份光甲改装图其中不合理的地方，光甲改装是他最为熟悉的部分之一。而实战经验丰富的他，比一般光甲改装师更明白做怎样的改动才能对实战更有利。这份改装图的设计在大体上十分平衡，但是在许多细节，叶重认为可以做得更好。可以看得出来，这份光甲改装图的设计者是一个颇有实力的光甲改装师，而且有几处新奇的想法，让叶重有几分眼前一亮的感觉。
　　不过，叶重现在却没有时间仔细观摩，而是一头扎进这繁复的计算之中。
　　“嗯，不错，和我预计的相差不大，呃，让我看看，这是里格斯的改装图，不错不错。嗯，你以前学习的是光甲改装？”唐纳德突然转过脸来问叶重。
　　“是。”叶重答道。
　　“你的基础不错，非常扎实，这在年轻人中很少见。”唐纳德接着道，“嗯，你想办法在他的这套方案上，把磨合值再减小百分之五。”
　　说完，唐纳德转身就又埋头投入工作，看也没多看叶重一眼。
　　“这就是高野的资料？”秋曼看着手头上再简单不过的资料，不禁皱起眉头，平时性感的脸上，此时却显得不怒自威。


　　第二百四十五节 预料中的失望
　　手下人不由大为惶恐，连忙恭声道：“是，这是情报科刚刚传来的文件。”
　　情报科的调查结果是值得信赖的，如果不是她的一位极为熟悉的人在情报科，她根本得不到这份资料，情报科可不会为这点小事出动。
　　高野这个人并不是伪造的身份，从情报科调查结果可以看得出来。情报科是上面历史最悠久的部门之一，它的存在超过了二十年。而且她知道情报科的老大是谁，更知道这人最擅长的领域是什么。
　　从表面上看，这个人的所有资料都无懈可击，但是秋曼依然觉得其中似乎不是那么简单。这份资料实在太简单了，简单得几乎让人从上面找不到任何有价值的东西。
　　不过眼下她却没有任何其他的办法。在她身后，阿广依然面无表情，对于那天的异动，秋曼还特意带他去了那个神秘的实验室，可是经过检查，并未发现任何异常，这也让秋曼心下气馁不已。
　　叶重并不知道自己是已经引起了秋曼的注意。他现在每天都在唐纳德老头的实验室里度过，从早到晚，几乎根本没有停歇。他都怀疑，再这样下去，只怕自己都会把自己来这里的目的忘了。
　　叶重很早以前就十分向往这样的平淡却充实的生活，对于这个世界，他的好奇心早就不如在垃圾星时那么旺盛了。
　　唐纳德老头也总有层出不穷的稀奇古怪想法，在见叶重成功地将那份光甲改造图的磨合值减小了百分之五，交到叶重手上的任务的难度立即大幅度提高。这让叶重感到颇为头痛，不过头痛之余又不由自主被这些新奇的想法吸引。
　　他哪知道，此时唐纳德老头心下是何等的惊讶，他交给叶重的那些问题，其中不乏涉及到一些极为冷门偏僻的知识，他敢肯定就算是那些高级改装师，也未必能找到解决办法。可是眼前这个只挂着中级改装师职称的小男孩却给了他太多的惊喜，而且其中一些办法之巧妙，令他都不禁生出几分惊艳的感觉。
　　自己果然没看错！唐纳德心下全是庆幸，幸亏当时自己坚持住了，要不然，这样的天才就和自己擦肩而过了。一直以来，他都是孤家寡人，现在年纪大了，也想找个悟性不错的学生，可他偏偏又不愿从基础教起。
　　像这次的应聘，筛选权是在秋曼手上，可是如果牵涉到具体的专业知识，还是要唐纳德出马。叶重就是其中一个例子，他的答案和光脑信息库中的几种方案都不相同，所以才被送到了唐纳德那里。叶重所表现出来的灵性让唐纳德欣喜若狂，他立即急匆匆地跑了过来。
　　到现在为止，应聘工作并没有结束，不过却再也没有出现需要唐纳德出马的人了。
　　一直等到招聘全部结束，叶重已经在这里工作了将近半个月。
　　这半个月里，他也大概摸清了这里的大致情况。七十六光甲研究所是普罗米集团下属的一个光甲研发机构，像这样规模的研发机构在普罗米集团下还有许多。从其开发的产品就可以看得出，这里并不涉及普罗米集团的核心产品。
　　叶重唯一奇怪的是，这样一个外围组织，居然会出现一个像唐纳德这样高水平的大师。像唐纳德这样的大师，绝不应该出现在这里。他应该属于最核心的研发力量，叶重不相信自由联盟会出现这样一个愚蠢的错误。
　　这么多天和唐纳德相处，叶重已经相当清楚唐纳德的实力，这是他所见到的又一个具有大师级水平的光甲专家。这也是他所见到的五大星域第二个大师，另一个大师是弗瑞德大师。弗瑞德大师的作品鱼的性能十分出色，设计巧妙，只是因为材质的局限才限制了它的威力。
　　论起在光甲理论方面的水平，五大星域的大师们比起宗所黑角的大师并不逊色多少。可惜五大星域的基础研究和三大势力比起来，相差了几个等级，比如金属合金。
　　至于自由联盟的科研力量有多雄厚，叶重并不知晓，但他相信，没有哪个组织会奢侈到把这种大师级专家放在一个外围研发机构。而且这个研究所的主持人居然是那天那个女人，从周围人的闲言碎语中，叶重也了解到这个女人似乎背景极深，整个研究所有人对她都十分忌惮。就连唐纳德，在别人面前一副倨傲的表情，在这个女人面前也颇为收敛。
　　虽然这个女人见到自己都是副笑吟吟的模样，但叶重总觉得自己身上有着几分寒意。而她身后那个形如木偶的中年男子，叶重也颇为忌惮，这绝不是一个庸手！
　　这个看似是一个无关轻重的外围机构似乎并不是那么简单，不过，叶重可不想去探听这其中的内幕，他是为了那个和自己老爹共用一个名字的高世昌而来的，没必要节外生枝。
　　但是让叶重失望的是，到现在为止，他并没有得到任何有关这个高世昌的信息。好在叶重并不着急，对这次的行动的困难他有着足够充分的估计，眼下才是最正常的结果。
　　这段时间里，叶重和牧有过联络，不过仅限于通讯器。叶重把这边的情况大致介绍一番，牧那边也没有出现什么异常情况，牧的伪装很小心，到现在为止，应该还没有引起对方那个超级黑客的注意。
　　花花公子号到现在为止一切都正常，船上的几人都十分安分，没惹什么乱子，没有牧的同意，谁也打不开舱门。只是牧说竹玲似乎遇到了瓶颈，问叶重是不是把上次从阴先生那里拷问过来的关于术承师训练的资料给她，按牧的说法，这可以帮助她突破瓶颈的概率上升为百分之五十三至百分之六十之间。
　　叶重想了想，便选择了同意。既然过翼都给她了，关于术承师方面的东西自己留着也没用。叶重对于自己在术承师方面的天赋可是一清二楚。至今现在自己连最基础的冥息这一关都过不去，放在自己手上也是浪费，交给已经拥有扎实基础的竹玲才是最优化的选择。
　　不过这样一来，叶重和竹玲的差距又进一步拉大了。叶重心下唉叹，拥有过翼的竹玲自己已经不是对手，现在再把术承师资料给她，两人的距离似乎越拉越大了。
　　可自己什么时候才能有一架和过翼同级别却适合自己的光甲呢？
　　这一天似乎遥遥无期啊！叶重看着手上的一个光甲零件，原本设计颇为精巧，但叶重一想到过翼，顿时心下变得索然无味。
　　“高野，跟我出来一下。”唐纳德打断叶重的臆测想。


　　第二百四十六节 麻烦的女人
　　阿莲看着跟在唐纳德身后的叶重，不禁大吃一惊，当日她在前台时，对这个只有中级光甲改装师职称的少年印象颇深，这些天，她一直忙着应聘的事，根本不知道这个少年已经被录取，此时见他紧跟在唐纳德身后，也就难怪吃惊了。
　　叶重倒没注意到阿莲，应聘的那天，他的所有注意力都放在周围的应聘者身上，阿莲虽然是美女，但是对于不解风情的叶重来说，并没有足够的吸引力，叶重看到的是这女人身后的那么一大群人，这些人无不是四十岁以上，而他们的双手几乎都有着厚厚的一层老茧，叶重几乎立即心下明了，这些人一定是那些应聘者中的被录取者。
　　阿莲对唐纳德微微一躬：“总监，所有的人已经到齐了。”抬眼时发现那个少年居然和唐纳德总监并排而立，心下不禁微微诧异，任何一位有过工作经验的人都绝不会在上司训话时，与上司并排而立，此时在上司身后半步才是最正确的站法。
　　这个少年并没有工作经验，阿莲心下得出结论，不过看唐纳德总监脸上没有任何不愉之色。
　　唐纳德木无表情地点点头，环顾四周，突然问：“秋小姐没来么？”
　　阿莲恭声道：“秋小姐有事，抽不出时间，她说一切听总监您的吩咐。”
　　唐纳德哦地应了声，然后转过脸面对所有人：“各位既然被录取了，那你们的能力一定不会有多大问题，只要各位努力工作，我想你们所想得到的一切都没有问题。关于各位的具体工作内容，大家应该都收到了吧。总之，在这里，靠的是实力说话。”
　　下面所有人无不肃然听训。唐纳德是谁？他可是明虹星上唯一一位有着大师称号的人，是这里一大半人心中的偶像，倒是叶重此时不为所动地立在唐纳德身旁显得有些另类。
　　“我想你们各自的工作内容你们也应该知道，我没有那么多的时间去管你们。这是我的助手高野，有什么问题你们可以去找他，他也将负责你们的考核工作。”
　　此语一出，下面顿时哗然。
　　除了阿莲，下面几乎所有人都以为叶重是唐纳德大师的学生，即使在学院如出众多的现在，依然有着一部分人还喜欢依循旧时的传统授徒。可是这少年看上去只有二十岁左右，怎么可以担当如此重任？
　　阿莲也忍不住啊地失声轻呼，不过立即反应过来的她迅速用手掩嘴，但是双眸中流露出来的浓浓的惊讶还是表露无遗。研究所里从来没有过如此年轻的研究员，更别说还让他来负责考核工作，原本在这位置上的无不是德高望重经验丰富的老研究员。他们无论是在能力上，还是在人望上，都能服众，可是这个少年也仅仅只有中级改装师的职称啊。而且年纪还是如此之轻，唐纳德总监怎么想的？
　　叶重心下也大吃一惊，而且暗自叫苦，他混进这里面来，只是想从内部渗透进普罗米集团，从而寻找到关于高世昌的线索。保持低调和不引人注意才是他最想要的，可是现在唐纳德给他的任命立即把他推到风口浪尖。
　　不过良好的控制能力让他起码表面上看上去十分平静。
　　唐纳德对现在大家的反应十分满意，而叶重的冷静更是让他惊喜。从这些天他交给叶重的任务他可以看得出来，这个只有着中级光甲改装师职称的少年，他的实际能力甚至超过一般的高级光甲改装师，而他的创造能力更是绝大多数光甲改装师所不具备的。
　　这是一个值得培养的年轻人，所以唐纳德才做出这样一个决定，况且他很了解这个研究所的实际意义。对于上面来说，这些人所负责的项目都只不过是个幌子而已，只是做给一般人看的表面功夫，而他自己还有自己的实验需要继续，他可不想把时间浪费在处理这些无意义的事上面。就算叶重把这一切都弄得一团糟，都不会有任何关系。唐纳德也希望这个工作能给叶重更多的历练。在他看来，这正是年轻人所缺乏的。
　　叶重没有说什么，他所表现出来的沉稳让唐纳德颇为满意，当下宣布散会。
　　“高助理，关于这个矩阵的布置你看看有什么问题。”
　　“高助理，你来看看这个新的光路设计图，我怎么总是找不到这里面的问题呢？”
　　……
　　类似这样的求助已经有太多，叶重在研究所得到了所有人的尊重，秋曼回来之后对唐纳德的这个决定没有表示任何异议。而叶重接下来的表现则让所有人大吃一惊。
　　就连把叶重推到这个位置的唐纳德都大吃一惊，他原本根本就没想过叶重能把这些事做好，在他看来，这个少年再怎么是个天才，也不过是个二十岁的少年，知识的积累是需要时间的。
　　可是叶重的表现实在是太令人惊讶了。
　　叶重的基础之扎实，涉及的领域之广，让人禁不住怀疑他难道上辈子是一位光甲大师？几乎所有问题到了他手上都能迎刃而解，虽然这些问题未必多艰深，但其中不乏一些十分冷门生僻的光甲领域。
　　他的老师是谁？是怎样的人物才能教出这样的学生啊？
　　而让人尤为赞叹的是他层出不穷的创意，不拘一格，永远不会被规则约束。这些创意无一不是极易实现，很多时候大家都会怀疑他是不是一位从事光甲几十年的老光甲改装师。年轻人都有着澎湃的创意，可是这其中绝大部分并不能实现，从而转换成真正的产品。
　　这就是现实和理想之间的差距。
　　只有真正经验丰富的光甲改装师才能真正处理好两者之间的关系。很快，这里的研究员们就发现这个叫高野的年轻助理，他的所有创意的出发点都是立足于现实生产。这份与年龄不相符的老到，备受这些研究员的赞叹。
　　整个研究所的气氛比较良好，叶重表现出来的实力也让人无话可说，没有人再会质疑唐纳德这个决定的正确性。
　　说实话，这种氛围对于叶重来说是十分有吸引力的，不过还好他还并没忘记现在自己的境况。他的感觉十分敏锐，那个叫秋曼的女人，对自己就十分注意。好几次，叶重捕捉到她那满是笑意的眼中一闪而过的精光。
　　这个女人让叶重很是头痛，她的嘴角永远挂着若有若无的笑意。叶重发现，无论是谁，在她面前都缺乏抵抗力，就连唐纳德老头也不例外，他那树皮一样的老脸，居然会变得通红。
　　这让叶重十分警惕，以至于每次见到这个女人时他都不敢有任何放松。不过好在到现在为止，没有出现什么特殊的情况，这女人的厉害依然大出叶重的预料，有时只是一个眼神，叶重就感觉自己的心跳猛地加速，没有任何预兆地加速。
　　当第一次出现这个情况时，叶重差点吓得魂飞魄散，以为自己受到了不明攻击。次声波攻击？不过好在他很快就明白了怎么回事。
　　生理学没有白学啊，这是他当时心中第一个想法。
　　叶重从来没想过一个人的眼神的杀伤力居然能到这种地步，不过好在叶重的克制能力同样惊人，虽然心下翻腾，脸上神情却没有丝毫变化。这点也无不让人啧啧称奇，整个研究所也只有叶重一个男人能在秋曼面前坦然自若。
　　自从上次的事件之后，叶重对于自己的本能反应一直十分在意，倒不是他觉得这种本能反应有什么不好，只是觉得这样状态下的自己是十分不安全和危险的。
　　叶重记得不知谁说过，人和动物之间的差别就是人类能克制自己的本能。
　　而且这个女人身后的那个面无表情的大汉叶重也不敢有任何粗心大意。虽然叶重找不到对方攻击自己的理由，但眼下状况不明，在这样一个格斗高手面前失神，如果出现了什么意外，那肯定足够自己死上好几遍。
　　秋曼嫣然一笑，唤了声：“高野。”
　　如同鲜花绽放，整个房间里除了叶重之外所有的人都出现了一个短暂的失神，叶重神色木然地哦地应了一声，心下却是大为头痛。这种情况早已经不是第一次了，可是叶重却没有任何办法。眼下他已经表现得十分引人注目了，如果再无视这女人的话，只怕更大的麻烦也要到自己身上了。
　　短时间内，叶重并不想惹麻烦，但是这并不意味着他惧怕麻烦。叶重低头，谁也没看到，他眼中闪过的那道光芒。


　　第二百四十七节 这下玩大了
　　对于眼前这个男子，秋曼怎么也无法看透，他无论什么时候都是那般漠然，秋曼从未看过他脸上出现其他表情，就连那双眼睛，也看不到任何波动。秋曼并不是一个狂妄自大的女人，但对于自己她有着十分清楚的认知，可无论她怎么挑逗，眼前这个男子就像没有生命的石雕一样，一动不动，这让她非常气馁。
　　她第一次对自己的魅力产生了怀疑。而同时对这个名为高野的男子大为好奇，她可以察觉到对方一定有着自己的目的，尽管高野并没有做任何其他异于常人的举动，但是秋曼相信他一定是为什么而来，也许这只是一种直觉，但是她对此深信不疑。
　　不过，反正这里也没什么机密，秋曼无不得意地想，这也许是个有趣的游戏哩。
　　“高野，听说你最近的工作干得不错啊。”秋曼浅浅一笑，丰腴滑腻的脸上现出两个甜甜的梨涡，勾人魂魄的眼神透着一股媚意，整个房间内的空气都似乎带着些微甜，唯一让人感到有些生冷的便是她身后的阿广还是那般面无表情，空洞木然的眼神。
　　叶重不为所动，这样的情况他已经经历了好几次，对于这种程度的挑逗他已经完全能够克制。他没有说话，眼前的女人透着股危险的气息，叶重每次都极为小心。
　　仿佛知道叶重不会开口，秋曼吃吃一笑，从椅子上站起来，还肆无忌惮地伸了个懒腰，完美而又惊心动魄的曲线在叶重面前流露无遗，如果此处还有其他人，十有八九会喷血而亡。
　　叶重的注意力已经全部放在周围的环境和秋曼身后的阿广身上了，这是叶重想到的方法之一，现在的秋曼在他眼中也只不过是一只人形变异生物罢了，人会对变异生物产生冲动么？
　　脚步微移，秋曼款款走到叶重身边，脸上迷人的笑容让人无法挪开视线，眸子中撩人的秋波，更是风情万种。
　　来到叶重跟前，秋曼一双美目一瞬不瞬地盯着叶重的眼睛，身体微微前倾，胸前的风光若隐若现。
　　叶重还是面无表情地肃立不动，就仿佛他眼前完全是空气，而那双可恶的眼睛还是一如既往的没有任何波动。
　　这该死的！秋曼不由心下微恼，但是脸上的笑容却更灿烂了，微微扬了扬下巴，这个动作同样极具杀伤力，到目前为止，秋曼觉得刚才自己做的已经是从小到大做得最好的一次。
　　靠得这么近，叶重脸上的每一个细节她都能看得清清楚楚。除了对方悠远绵长的呼吸所带来的肌肉细微蠕动外，她再看不到任何肌肉的动作，而他的眼睛还是那般没有任何波动。
　　秋曼不甘心地继续拉近两人的距离，她温润的唇几乎快贴在叶重的脸颊，抬起右手，轻轻地伸向叶重的脸，整个场景说不出的暧昧，唯一显得有些突兀的便是即使在这样的情况下依然紧跟在秋曼身后的阿广。
　　叶重根本没有在意逐渐和自己距离越来越近的秋曼，他的注意力大部分都放在也同样向自己靠近的阿广，这个男人很危险，叶重心下评价。
　　温热的鼻息喷在叶重的脸上。
　　叶重猛然一惊！
　　秋曼心下一喜，眼前男子从进来开始就一直没有任何变化的表情终于有了变化。
　　叶重习惯与人保持一定的距离，而如果被一只变异生物靠这么近，叶重还没有任何动作的话，那他就不是叶重了。
　　叶重的瞳孔骤然收缩，几乎下意识间，叶重的左手猛地屈肘上扬，一把抓住几乎快差不多触到自己脸上的手。
　　“啊！”秋曼忍不住痛呼。叶重哪有什么怜香惜玉的念头，在他的脑海中，此时他面对的只是一只人形变异生物罢了，叶重这一抓用力极大，秋曼的手腕疼痛欲裂，而她的脸上更是花容失色。
　　喀嚓，骨头碎裂的声音清晰可闻。
　　连锁攻击是叶重经常采用的一种方式，只要一旦得手，那后续攻击就将会接踵而至，在他眼中，现在已经丧失平衡的人形变异生物全身都是破绽，而他的目光也自然而然锁定了秋曼的咽喉。叶重的右手五指微勾，闪电般掠向对方咽喉！
　　秋曼那双迷人的眸子中现在有的只是无尽的惊恐和骇然。
　　啪，一只手挡住叶重的右手！这只手的力量之大，超乎叶重的想象，与此同时，一道劲风扑自己的左手，叶重趁势松开左手，向后退了一小步。
　　抬眼望去，叶重看到的是一双无穷战意的眼睛。阿广双手巧妙一转，秋曼就被他轻轻放在身后。
　　叶重这才猛地醒悟，自己面前哪是什么人形变异生物，而是秋曼。
　　阿广只是摆开架势，却并没有上前。
　　看了一眼已经在那里痛得眼泪都流下来的秋曼，叶重冷冷道：“请不要靠我太近。”说完转身就朝门口走。
　　阿广并没有阻止叶重的离开，而他原本充满战意的双眼也逐渐冷却，很快又恢复到和平常一样空洞木然。
　　一出门叶重心下便暗暗叫苦，这次玩大了。秋曼的身份他并不清楚，但是她却主持着整个研究所的工作，就连唐纳德老头，都要听她的命令。而且她的身份背景极深，好像和上面有着千丝万缕的瓜葛。自己今天居然把她的手腕捏断了，以后要想从这里渗透进去那简直是痴心妄想。
　　眼下的处境并不妙，叶重不知道秋曼会不会一怒之下叫人把自己抓起来。一出秋曼的工作室，叶重就大步流星朝外狂奔，此时离开这里才是最正确的。
　　一直以来，叶重在所有的研究员心目中都是不会为任何事动容的，此时这份匆匆的模样吸引了一路上所有的研究员惊讶的目光。大家纷纷与叶重打招呼，询问出了什么事，叶重根本就视若无睹，脚下更快了几分。
　　所有人不由大为惊叹，没想到高助理居然这么能跑，速度真是快啊。


　　第二百四十八节 追杀（一）
　　叶重开始进行总结，不得不承认，想从内部渗透是个高难度的方法。叶重明白自己的性格，他来做这件事并不是一个好的选择。自己、牧和殇这三者之间，适合做这个的只怕也只有殇了。可惜，现在根本没办法和以前一样和殇进行交流，而且此时牧的作用才至关重要，如果没有牧坐镇，对方那位超级灰域领者就让叶重不敢有任何动作。
　　一个隐藏在黑暗之中，随时可能给你致命一击的刺客，仿佛任何时候都可能有一双眼睛在窥视，你的所有行动都有可能暴露在对方的眼下，这种压力是前所未有的。
　　一直以来，有牧殇的存在，叶重根本没为这个担心过。而这一向也是叶重手上的利器，现在叶重才深刻地感受到牧殇的强大，一个超级灰域领者的可怕此时叶重才真正地体会到。不过好在有牧在，加上小石头，即使处于下风，相信自己的安全也是有保障的吧，对于牧的实力，叶重可是有着极大的信心，如果不是有牧在，打死他也不会来明虹星。
　　这里是对方的老窝，经过这么多年的经营，如果对方还没有渗透这个星球的各个角落，那对方完全可以找墙撞死了。
　　不过这些天叶重也不是一点收获都没有。研究所里的每个角落他都扫视了一遍，甚至有几次他还冒险夜探，翻遍了整个研究所也没有找到任何有价值的信息。在叶重看来，唯一有价值的便是唐纳德老头那个未完成的新型引擎。
　　这段时间，唐纳德老头的新型引擎的开发明显到了一个瓶颈状态。
　　以叶重的水平，还不能完全理解这款新型引擎的每个细节所蕴含的意义，但是这并不妨碍他对这款引擎的价值判断，就如一个小偷一般，他未必能懂得一幅名画其中的所有精彩之处，但是他的眼光足以让他对这幅画的价值做出一个精准的判断。
　　这个研究所的保护工作形同虚设，叶重没有费吹灰之力便成功潜入，而唐纳德老头的研究显然也没有受到重视，完全没有任何保护措施。这大大便宜了叶重，这款引擎的所有资料都被他复制下来。如果交给连月，叶重相信，用不了多久，一款新的引擎即将出现在这个世界上。放着如此一位大师级人物而不加重用，这在叶重看来简直是匪夷所思。
　　可惜，叶重来这的目的并不是为了这款尚未完成的引擎，否则的话他绝对会不做任何停留，直接离开这个危险的星球。
　　关于老爹的消息到现在为止没有任何线索。从内部渗透现在看来并不现实，强攻？不可能！
　　没有任何线索，而且还是二十年前的事情，这让叶重感到一片茫然。
　　叶重突然站了起来，眼神骤然变得凌厉，侧耳细听，现在没有牧在身边，以前所拥有的超强扫描没有了，只有靠自己，幸亏自己没有一丝松懈。
　　叶重现在的位置是一片居民区，事实上，无论在哪个星球，居民区总是最为混乱的，虽然人们早已经生活无忧，这里的所有住房都是当地政府免费提供，是每一个公民都会享有的最基本权利，但是无论是谁，如果有了更多的财富，将必定会从这里搬走。这里的治安混乱，各种服务设施落后，生活平均水平差不多也处于最低水平。
　　这里的每一个人的最大愿望就是能离开这个地方。
　　不过这样的地方正适合叶重来躲避，今天自己把秋曼的手折断了，如果要是没点后续行动叶重才不相信，所以他一直处于一种高度戒备状态。
　　该来的总是要来。
　　对于已经做过的事，叶重倒不会有什么后悔的情绪，虽然今天自己的行为让自己陷入被动。但是后悔对现况起不到任何帮助作用，想办法渡过眼前的难关，然后再进行总结，避免下次再犯同样的错误，这才是叶重看来最正确的方法，不过下次自己真的不能再犯？叶重心下也只有苦笑罢了。
　　无声无息地，叶重唤出了守护。
　　这样密集的建筑群中，守护比含家更能发挥作用，熟悉的黑白视野让叶重倍感亲切。
　　轰，墙壁碎屑横飞，烟尘弥漫。
　　居民区的房子所用的材料十分劣质，不过这弥漫的烟尘给了叶重最好的掩护。
　　匕首早已经被叶重取在手上，到现在为止，守护所配置的匕首在叶重眼中依然是个谜。它究竟是基于何种机理所制成的？其实整个守护上有着许多让叶重感到不可思议的地方，顾少泽的才华让叶重惊艳过许多次。
　　这两把匕首的犀利却是叶重所见过的所有武器之中最为强悍的。
　　没有等尘土落下来，叶重便已经动了！
　　无论对于哪种型号的全息扫描系统，环境越复杂，它所能达到的扫描精度就越低。
　　在这么狭小的环境下，扫描系统并不见得有人本身的感官来得可靠，更何况叶重本身的六识就敏锐得惊人。
　　叶重脚尖一点，动作幅度虽小，但骤然的爆发力让他像一发金色的炮弹，直直冲进弥漫无边际的尘土之中。
　　复杂的环境对于守护来说同样致命，整个黑白视野立即变得紊乱无比，而一旁刷新的数据的速度已经完全超出了叶重的分辨能力，看上去就像一条白色的瀑布。
　　叶重索性闭上眼睛，没有任何慌乱，平静得有如冰雪，叶重的呼吸几乎都微不可闻，他把所有的注意力都放在一双耳朵上。
　　叶重的听力十分惊人，在练习了冥息之后更是变得敏锐异常，在蓝易行留给他的芯片上，关于听力在格斗中的应用同样有着十分详细的阐述。传说有些格斗家的听力能达到一个骇人听闻的程度，他们甚至能闭着眼睛和别人进行格斗，光凭空气的流动就能做出准确的判断。
　　对于这种传说级别的境界，叶重也只有眼红的份。但是他依然选择了这种方法，看似鲁莽，其实是经过了一番计算，自己的耳力并不足以达到同别人格斗的地步。但是光甲格斗也同样不是徒手格斗，光甲在这个环境下的动静远比人发出的声音要大得多，足够自己做出准确的判断。
　　碎屑跌落声，自己的呼吸声，空气流动声……
　　砰，一个不大却沉闷的声音在叶重左前方响起。十二米！
　　叶重轻放在主控台上的双手骤然发动！


　　第二百四十九节 追杀（二）
　　守护像一缕轻烟，悄无声息朝发生声响处扑去，右手手臂微微绷紧，骤然发力，抡起一个完整的圆形。叶重这一抡力道极大，咻，周围的空气疯狂地朝这个圆形中央涌来，竟形成一个高速旋转的气旋。这突然的牵扯力也让周围小范围的粉尘出现了一个极为短暂的空白期，而叶重眼前的视野同样出现了一个极为短暂的清明。
　　黑白视野重新变得简单明了，几道白线纵横交错，在叶重眼中变得如此醒目。
　　趁周围的粉尘还没有重新把这块刚刚形成的空白区域淹没，叶重的左手动了。心无旁骛，左手这几下精准异常，没有任何一个多余的动作。这个动作又把刚刚形成的气旋击得粉碎，剧烈撕扯得空气夹杂着粉尘四逸开来，叶重眼前又回到了刚才那茫茫一片。
　　叶重这一手同样来自徒手格斗，在练习格斗时，叶重就曾发现这样的动作对空气有强烈的汇集作用。不过他也没想到驾驭守护使出来，居然可以达到如此一个惊人的地步。
　　叶重已经没时间来想这些了，脚尖在对方光甲身上一点，整个人像离弦的箭，倒飞而去，根本不管眼前到底是墙还是什么。就只一瞥，叶重就知道对方已经完了，刚才自己击中的正好是对方的引擎！
　　像有什么东西在后面追赶一般，叶重拼命地向外飞奔。只是一向对叶重有所帮助的地形此时却成了阻碍叶重远离的最重要因素。
　　轰！剧烈的爆炸在叶重身后响起，爆炸形成的气浪扫过还没有逃离安全区域的叶重。守护的体形娇小，重量又轻，在这样的冲击波面前没有什么抵抗力。叶重感到身后一阵大力推来，不由自主地腾空而起，狠狠地摔出老远。
　　还好有守护的保护，这下跌得虽然重，但是叶重却没有受伤。叶重心下暗自咋舌，这家伙爆炸的冲击波也着实有些恐怖。
　　从地上爬起来，惊骇之余叶重心下又颇有些失望，看来这个自由联盟的光甲在能量的稳定方面的技术水平果然还是不如那三大势力啊。那三大势力的光甲就算是引擎被击中，也断不会形成这种程度的爆炸。叶重从一个光甲方面的专家作出这样一个评价。
　　不过叶重站起来时却有几分傻眼，爆炸形成了一个巨大的坑洞，周围的民居也被一扫而空。但是让叶重惊骇的却不是这个，而是在这个坑洞旁的另外十多架光甲。
　　十九架！加上刚才自己消灭的一架恰好二十架。
　　居然派二十架光甲来对付自己，这也太夸张了吧。难道对方发现了自己的真实身份？还是这光甲真到了不要钱的地步？
　　这款光甲叶重在原生星见过，粗大的枪身，身上还配置各式各样的格斗武器，有古式长枪。有磁荡刃，还有许多稀奇古怪的其他武器，很多叶重都是看也没看过。
　　不过这些光甲此时也是狼狈异常。刚才的爆炸太突然，完全没有任何预兆，他们到现在还没有弄清是怎么回事。守护的反搜寻系统同样十分出色，看他们现在的模样，叶重就判断他们还没有发现自己。
　　这是叶重第一次和自由联盟相遇，对方明显缺乏和守护含家这种具有反搜寻能力的光甲作战的经验。如果换作是另三大势力的话，叶重估计他们早就换光学模式了。
　　守护的高不过两米，在如此复杂的地形，而且加上它本身出色的反搜寻能力，被发现的概率极小。
　　不过叶重可没有提醒他们的觉悟，这时不跑更待何时？
　　叶重借着民居的掩护，迅速撤离了这片区域。
　　不过很显然，叶重这次无疑是捅了马蜂窝，刚刚从居民区逃出来的叶重很快就发现了周围的异样。整个天空到处都是刚才叶重见过的那款光甲，这应该是自由联盟的制式战斗光甲。不过这数量之多，让叶重大吃一惊。叶重现在有点明白为什么自由联盟能在面对三大势力而不落下风了，难道他们走的是以数量取胜这条路？可他们哪来的那么多的师士？光甲好办，师士难求啊。叶重对于这一点十分明白。
　　而秋曼在自由联盟的身份是什么？叶重可不相信一个小人物的受伤会搞出这么大的局面。
　　然而，眼下却不是思考这些事的时候。
　　叶重对眼前的局势做出判断，自己如果现在冲出去的话，最后肯定落得一个被围攻的下场，那就算自己再厉害，也只有死路一条。
　　叶重以最快的速度连通特制的通讯器。
　　“叶子，你好像惹了大麻烦了。”牧平淡的声音里此时却透着几分调侃，不过叶重此时的心却倏地定了下来。牧的这种语气也就表明了现在并不没有任何生机。
　　“是啊，那女人实在太危险了。”叶重很直白道，表情却多少有些无奈。如果是殇在的话，相信他一定会很享受吧，叶重脑海中不知怎么突然会冒出这样一个想法。
　　“根据资料显示，女人的危险指数的确太高，也许只有殇才会对这种事情感兴趣。嗯，叶子，这是最新优化逃生路线。你只有最多十分钟，我们加密的通讯脉冲被对方破译的可能性很大。”牧提醒道。
　　叶重以最快的速度把逃生路线默记下来，整个过程只花了十秒。这完全得益于他事先对整个城市的地形勘测，每个街道，每个路口都早已印在他的脑海之中，因为得知对方有这样一位超级灰域领者的存在，重压之下，叶重的准备工作也做得极为充分。不过没想到的是，真的有用到的时候。
　　又是逃跑，难道自己真的是逃跑的宿命么？叶重心下唉叹，却已经摆开了准备逃跑的架势。


　　第二百五十节 追杀（三）
　　“爷爷，谁叫你动他的？”秋曼此时脸上完全没有一点成熟女人的风味，就像小女孩一般，一脸嗔怒，那张令无数人为之颠倒的玉脸涨得通红，看上去让人觉得说不出的可爱。
　　“哼，敢动我的孙女，不想活了，你从小到大还没人敢动你一根毫毛，这该死的家伙居然把你的手折断，让他死一万次都嫌少。”墙壁上的通讯器弹出的全息影像中一个头发花白的老人正一脸怒色，须发皆张。
　　这正是秋曼的爷爷秋原烈，秋曼从小父母因一次意外而双双亡故，一直以来，她都是跟着爷爷一起生活，只是这几年来，她主动要求到外面参加工作，秋原烈考虑了一番便同意了。这个研究所就是给她用来练练手的一个场所。
　　看到爷爷如此，秋曼也只有默然，深知爷爷脾气的她明白，这个叫高野的男子只怕是凶多吉少了，没有人比她更清楚爷爷到底有多厉害。
　　看到秋曼脸上的不愉快，秋原烈并不以为意，自己的孙女这几年一直比较调皮，这次让她吃些亏也许对她来说并不是件坏事。
　　不过这并不意味着他肯放过叶重。这个该死的小子居然敢折断曼儿的手，简直让他太生气了，从小到大，曼儿就根本没有受过哪怕一点伤，而一直以来，他也常常以此为傲，但是现在居然有人跳出来做出这种他一直竭力避免的事，如何叫他不盛怒异常。一想到曼儿手被硬生生折断时的剧痛，秋原烈心中就一片揪心，眼中怒色更重。
　　过了好一阵子，秋原烈才渐渐平息下来，他坐在自己的办公室里，想着待会见面时怎样收拾那个名叫高野的胆大妄为的家伙。
　　高野？秋原烈心下一动，他记起曼儿似乎曾让自己调查过一个人来着，好像就是这个人。但是他也不以为意，就交给自己的手下来办。这个高野到底是何方神圣？居然会折断曼儿的手？对于曼儿的魅力，他清楚得很，那些公子哥们，哪一个见到曼儿不是一副流口水的猪哥样？这家伙居然真下得了手！
　　当看到有关高野的资料时，秋原烈脸色渐渐凝重起来。从这个人的资料上，仿佛看不出任何破绽，所有的一切都简单明了，好像再正常不过了。可秋原烈是谁？作为一个统领组织内情报科二十多年的人，怎么会看不出里面的蹊跷？
　　这份资料实在太完美了，一种至简却又无懈可击的完美。没有人能从其中找到任何可疑之处，就连秋原烈自己，也从其中找不到任何可疑之处。这才是真正让秋原烈感到警惕之处。
　　这人不简单！
　　迅速调出曼儿被他折断手的那一段影像，虽然曼儿并不在他的身边，但是以他的能力，曼儿无时无刻不在他的保护之下，只要他愿意，曼儿可以一直在他的视野之中，秋原烈仔细观察这段全息录像，整个过程只不过十几秒，但是秋原烈却看了整整十分钟。他不断地调整方向，观察每个细节。
　　越看他眼中的光芒越盛！
　　这个人不简单！
　　如果刚开始他还只是猜测，或者说是一种直觉的话，那他现在完全可以肯定这一点。从这个男人表现的身手来看，对方肯定精通格斗。而令他真正感到危险的是这个名叫高野的男人的眼神，在曼儿的手触到他一刹那时的眼神，骤然收缩的瞳孔流露出来的强烈的杀气。秋原烈见过这样的人，见过这样的眼神，只有那些身经百战，已经形成战斗本能的人才会拥有这样可怕的眼神。
　　这种高手，即使在组织内，他也只不过见过数人而已。
　　这样一个人绝不会有如他的资料上面那般简单。经过战斗洗炼出来的气质是不可模仿的，他同样很清楚自己手下的实力，说实话，自由联盟能和另三大势力分庭抗礼，情报科在其中扮演着不可替代的角色。一份简单作伪的身份是无法逃过自己那帮手下的法眼的，那就只有一种可能，也就是说，自己的那些手下从人口信息中心调出来的资料就已经是假的了。
　　有意思啊有意思啊，秋原烈的手放在桌上，食指无意识地轻叩桌面，嘴角泛起一抹冷笑，他基本可以确定，这个名叫高野的男人混进研究所一定是怀着某种不可告人的目的。
　　不过，曼儿主持的那个研究所也只不过是个空壳啊！这让他十分奇怪。
　　如果是另三大势力的间谍的话，那也太弱智了吧，他摇摇头，旋即把这个可笑的想法排出脑外，和自己的那些同行，他们彼此之间已经打过多次交道，各自有多少斤两，大家心里都有数。
　　这家伙到底隶属哪个势力？目的何在？出于职业的习惯，秋原烈第一时间想到的居然是这个。
　　回过神来的他不禁哑然失笑，自己想得也太多了。马上就会见到那个家伙，一切都自然会明了，二十名师士，去抓一个人，如果还抓不到的话，那些家伙都可以去喂鱼了。而且从现在的资料来看，并没有任何迹象表明这个叫高野的男子是一名师士，反而他是一名格斗家的可能性更大些。
　　不过就算他是一位强大的师士，也绝不可能从这里逃出去。想到这里，他立即连通了通讯器，要求所有作战单位进入二级戒备。
　　就在他暗笑自己太小心时，陡地，他脸上的笑容硬生生凝固。
　　他突然想到一个问题，一个极有可能致命的问题！如果对方真的能修改人口信息中心的数据的话，那对方绝对可以跻身顶级灰域领者之列，没有人比他更清楚一个顶级灰域领者所能发挥的能量，因为他本身就是一位灰域领者。
　　了解灰域领者的永远只会是灰域领者。
　　正在这时，急促的敲门声响起。


　　第二百五十一节 追杀（四）
　　“进来。”秋原烈的声音透着一股久居上位者的威严。
　　进来三个大汉，脸上青白不定，看向秋原烈的眼神都有些畏畏缩缩。秋原烈人如其名，性子颇烈，加上驭下极严，手下对他都是十分敬畏。
　　秋原烈人老成精，一看他们的样子就不禁皱起眉头，沉声问：“事情办砸了？”
　　看到秋原烈皱眉，三人心下顿时凉了半截，彼此对望了一眼，最后还是正中间的那名大汉硬着头皮站了出来，无奈道：“是。”
　　“说说是怎么回事。”秋原烈端起桌上那苦味松木雕成的茶杯，轻轻地啜了一口，神色自若，不紧不慢，浑然无半点刚才的紧张。
　　见秋原烈没有责怪，三人神色一振，心知逃过一劫，连忙添油加醋把情况说了一遍。
　　他们还没有看见敌人，只不过刚刚形成包围，目标就像知道他们的行动一般，率先发动，对方的攻击完全没有预兆，并且非常猛烈，瞬间击毙一架亚连，引起了大爆炸，突然的爆炸让其余所有的光甲措手不及，情势稍稍有些混乱，而目标则趁着这个极短暂的空隙，脱离了包围圈。
　　对方使用的光甲不明，攻击手段不明，逃离方向不明。
　　说到这里，可能他们自己都觉得不好意思，三个大汉脸上居然同时出现一片红潮。
　　秋原烈没有说话，对方的高明有些出乎他的意料，不过想想对方身后有一位顶级灰域领者，能够事先得到消息也就不奇怪了。倒是目标只用一击便击毙一架亚连，这让他颇有些惊骇。亚连是联盟内的制式作战光甲，火力猛，而且近战远攻皆可。除了在装甲方面比起另三大势力略差一线，其余配置大家也不过在伯仲之间，所以从亚连在战场上的表现来看，是十分让人满意的。
　　能操纵亚连的师士，也是整个联盟内经过系统培养的，他们不仅要精通射击，还同时需要精通光甲格斗，论单兵作战能力，和另三大势力相比也差不了多少，普通的光甲想打败亚连，那根本不可能，除了另三大势力的光甲：宗所的晨式，黑角的星焱，师士协会的白可，而要在一瞬间就击毙一架亚连，而且还能从十九架亚连中逃离的，那只有可能是其他三方势力的高级光甲，并且极有可能是三方的王牌。
　　只一瞬间，秋原烈脑海中就闪过如此众多的想法。
　　一个王牌加一个顶级灰域领者的组合，是让人无法小瞧的。
　　挥了挥手，秋原烈示意三人可以离开，三人如蒙大赦，连忙离开秋原烈的房间。王牌的调动有些麻烦，不过秋原烈并没有打算使用联盟内的王牌。一个王牌再厉害，也架不住人多，自由联盟和其他三大势力相比，有着一个极为重要的优势，那就是数量上的优势。
　　自己启动了二级戒备，那对方悄无声息地离开这座城市，就算他是王牌也不太可能。不过加上一个顶级灰域领者，秋原烈清楚自己布下的这个网就不够严密了。
　　灰域领者。秋原烈眼中爆起一缕精芒，灰域领者只有通过灰域领者来压制。自己也有差不多十多年没亲自动手了吧。想想以前在虚拟网中纵横的那段岁月，秋原烈不禁生出几分热血沸腾的感觉。一晃眼，二十多年就过了啊！秋原烈心生感慨。
　　二十多年前，他为联盟做了一件十分重要的事情，那个任务的难度极高，但是他却完成得完美无缺，也正因为他的那次完美表现，在那之后不久，他便荣升组织内情报科总领。在这个位置一呆就是二十年。除了开始几年，后来随着他把情报科逐渐完善，他亲自动手就越来越少，从十多年前一直到现在，他都没有再动过手，即使在前段时间面临另外三大势力的情报疯狂渗透时，他都没有出手。
　　虽然十多年没有动手了，但这并不意味着自己的能力有所下降，每天他都要花相当时间在算法研究上，和以前相比，在创意方面他远不如以前那般有想象力，但是在算法的缜密方面，他却不知道要胜过以前几何。
　　看来，要自己动手了！
　　※※※※
　　幸亏叶重对整个城市做了详细而周密的调查，整个城市的地形已经做到了烂熟如胸。否则的话，牧给自己设计的逃生路线那估计他也是一片茫然。
　　眼前已经是叶重破开的第十八堵墙，为了避开敌人的巡逻，叶重不得不从别人家中穿过。当然这少不了会遇到一些人，但是叶重在对方还没有反应过来，便已经把对方打昏。这还多亏了叶重前段时间的生理学的学习，这让他对如何通过击打而使人昏迷有了更准确的把握。
　　杀人并不是件愉快的事，叶重还并没有到嗜杀的地步。以前只是不懂如何利用其他手法罢了，现在对于他来说，可以选择的方法多了许多，而且无一不是省时省力，也就没有必要再杀人。
　　看了看时间，叶重到现在的位置已经花了三分钟，如果不出意外的话，那么十分钟应该可以逃回花花公子号，只要能进入花花公子号，那自己也就意味着安全了。现在花花公子号的火力之强横，再加上配置的新引擎新装甲，想要突出重围并不是件难事。
　　叶重边想边跑，速度没有任何下降。
　　眼前又出现了一堵墙，叶重没有迟疑，在快接触到墙面的一瞬间，一拳轰出。
　　啪，声音很小，随之墙上出现了一个蛛网形的裂纹。
　　叶重微微一愣，之前的十八堵墙，叶重同样的力量没有一堵不是被轰开的，看上去叶重这一拳没有什么奇异之处，其实里面蕴含了九月蓝氏的力量叠加的技巧，威力强大。而且最重要的一点是，使用这种技巧击打墙壁并不会闹出太大的声响。
　　但是眼前这堵墙却只是出现了裂纹，想象中的倒塌的情况没有出现。
　　叶重上前，伸手在墙上轻轻敲了下，碎裂的复合材料碎片立即像雨点一般向下掉。叶重吓了一跳，双手连忙动起来。叶重就像生出无数双手一般，飞快地接住从墙上掉下的碎片。
　　接住，然后轻放在地上，叶重的身形已经幻成一片虚影。
　　整个过程没有发出任何声音，叶重现在唯一庆幸的就是自己的手速够快，否则的话碎片掉在地上的声音很有可能惊动房间里的人，不过饶是叶重手速惊人，但是在这雨点一般的碎片面前，叶重也是心下叫苦。
　　整个过程不超过十秒，叶重却已经满头大汗。
　　不过还好，没有漏过一块碎片。
　　深呼吸几下，叶重的气息终于平息下来。刚才的过程虽然很短暂，却消耗了叶重相当的体力，比他前面轰塌十八堵墙还要累。
　　看到眼前的景象，叶重心下却是暗呼不妙。
　　叶重眼前赫然是一堵合金墙！两层普通的复合材料制的墙壁中间夹着一层厚实的合金墙，这样严密的保护只会出现在一些有一定实力的家庭，既然对方连墙壁都费了这么多的心机，如果要是没有一些人保护的话，那才有些奇怪了。
　　这让叶重十分头痛，现在并不是和别人交手的好时机，叶重估计自己的声响只要闹得稍大一些，只怕就会被那帮像蚂蚁一样多的光甲活活给压死。
　　可是殇给自己的线图路上这里又是必须经过的。叶重闪电般掠至窗旁，小心翼翼地看着外面，不过看到外面的光甲数目之多，远出乎叶重的意料，而且他还看到几种自己并没有见过的光甲，叶重连忙把头缩回来。
　　看来隔壁住着的肯定是一位大人物，虽然不知道是谁，但眼前的景象并不妨碍他做出这样的判断。
　　叶重有些犯难了。
　　不过时间没有给叶重犹豫的机会，事实上，他也根本没有选择的余地，如果不在十分钟之内赶到花花公子号，那只怕自己就真的葬身于此了。
　　在另一个战场，战斗同样拉开了序幕。
　　花花公子号内一片紧张气氛，所有人都呆在舰长室，小石头一脸肃然地坐在光脑前，光脑的数据有如瀑布一般倾泻而下，如果叶重在，一定会对这个场景熟悉异常。
　　很快，小石头面前的数据就停止了刷新，从而变成一个网格状的蜂巢结构，小石头连忙动了起来，他要协助牧进行一些算法。在算法方面，小石头的天才已经得到了牧的认可，能得到牧的认可从而能成为牧的伙伴，小石头在这方面的造诣自然不用多说。
　　这么多天的配合，小石头和牧已经有了不错的默契，双方通过光脑相联，没有说一句话。整个舰长室内没有任何声音，气氛极为压抑，连月在一旁也帮不上忙，但是他已经没有任何心情进行自己的研究了，不过就算他有这个想法也不可能，花花公子号上所有的光脑，都被牧利用起来对抗这个超级灰域领者。
　　他不停地走来走去，神色焦虑。
　　竹玲闭眼默坐，进入冥息状态，而她的身傍，过翼就像保护神一般肃立。
　　整个局势一触即发！


　　第二百五十二节 反制（一）
　　叶重唤出守护，在遇到这堵墙之前，复杂的地形对于守护来说无异于一种负担，黑白视野也会让叶重对周围的环境并不能感知得那么细致，所以他选择了解除守护。但是面前的这堵墙，还是凭借守护来得更轻松些，而且叶重可不想当突破这堵墙后，面临敌人的围攻而自己连唤出守护的时间也没有。谁知道墙后面是什么？
　　只要自己操纵守护，那无论情况多么险恶自己也有一拼之力。
　　金黄色的守护闪耀着逼人的光辉，银黑相交的眸子仿佛能摄人心魄一般，叶重有如穿戴着一件紧身的宇航服，匀称略带削瘦的体形展现无遗。柔软的金属面罩紧贴在叶重的脸部，把叶重的每个表情都表现得十分清晰。金黄面罩，黑白眸子，加上面部冷峻的线条，此时的叶重看上去说不出的诡异和森冷。
　　没有任何迟疑，叶重以最快的速度抽出两把匕首，现在每一秒对他来说都十分珍贵，很有可能就决定他的生死。
　　刷刷两下，叶重的双手的速度快到让人难以看清，无声无息间，这堵合金墙上赫然出现了一个完整的口字形切痕。
　　叶重满意地看着合金墙上的切口，这两把匕首果然没有让自己失望，锋利得真是让人吃惊啊！
　　※※※※
　　杜云半倚着大门，看着门外这些如临大敌的亚连光甲们，懒散地打了个哈欠。
　　啧啧，这年头，果然是什么人都有啊。杜云禁不住发出如此感慨，今天他才听说秋曼小姐的手居然被一个男人折断了。说实话，他在刚听到这个消息时根本不信，秋曼小姐细皮嫩肉的，手被折断了当然没什么了不起。但是如果这起事件的实施者是个男人的话，那他完全有理由质疑它的真实性。
　　那是个多么令人窒息的美丽女人啊！想到那张完美无瑕的脸，一双会说话的眸子不时变幻的风情，绝对没有一个男人会下得了手。杜云的心跳禁不住砰砰地加速，这种成熟女人是每个男人心中最佳的梦中情人，杜云也不例外。不过他向来有自知之明，这种女人可不是自己能拥有的，更何况她背后可是秋老爷子，一想到那个老家伙火辣的脾气，杜云刚升起的那一丝绮念顿时有如淋了一盆雪水，消失得无影无踪。
　　自己还是老老实实完成任务吧，不过秋曼小姐似乎真的受了伤啊。他转过脸看了看屋内一眼，这位小姐的固执和她爷爷如出一辙，竟然选择这样一个住处，虽然已经进行了安全加固，但是这里并不能保证绝对安全。不过看着门外围了好几圈的光甲群，事实上，房间外无论是天下还是地下都有光甲在巡逻，加上自己，应该没什么问题吧。
　　他也是刚才突然收到调令被派至这里保护秋曼小姐。
　　在他看来，这无疑是份美差啊，杜云现在倒想真出些情况，那样自己也就有了表现的机会。倘若能引起秋曼小姐的青睐，那绝对是让人愉快的一件事。不过照眼前如此严密的保护，杜云不相信还会有谁真的会傻到来闹事。
　　也许，今天只不过来应个景罢了，杜云心下自嘲。
　　猛地，杜云神色一凛，此时杜云完全没有了刚才的玩世不恭的神情，神色肃然，微微侧耳，仿佛在倾听什么，作为自由联盟内的高级师士，比起一般的师士，他的实力要强劲许多，这也是他被派来的原因所在。
　　他听到一声微小但沉闷的声音，如果是一般人，肯定会怀疑是不是幻觉，但是杜云却不会做出这样的判断，真正的高手，对于自己的实力都是充满自信。
　　但是紧接着一片寂然，没有任何声响。
　　杜云的脸色却变得凝重起来，他以最快的速度唤出自己的光甲。
　　杜云的光甲整体呈现银灰色，表面似乎经过了磨砂处理，并不反光，给人质朴稳重的感觉。比起亚连十五米庞大的体形，这架光甲看上去要显得紧凑得多。从外表看，它似乎是一架近战光甲，护盾激光剑一应俱全，唯一显得招人眼的便是几乎缠满它上半身的血红色锁链，这让它看上去像穿着一件血红色的锁子甲。锁链的两端是两个镶满倒刺的金属球，略显鼓起的肩部的两处隐式弹射舱内，隐藏着威力巨大的能量武器，这让它真正的成为一架远近战皆可的光甲。
　　杜云的光甲在自由联盟也是颇负盛名，它有着一个极为好听的名字――风铃。周围的师士们见杜云突然唤出自己的光甲，不禁感到大为奇怪，他们根本没有发现任何动静。不过人的名树的影，杜云的名头在那里摆着，谁也不敢小瞧，如今见杜云突然有动作，一时间所有人都如临大敌。
　　不过没有目标的紧张让他们出现了一阵小小的混乱。
　　杜云已经没有时间去理会他们了，他以最快的速度爬上风铃的驾驶舱。从光甲配置便可以看得出来，自由联盟内的师士走的都是远近战同时修行的路子。其中近身格斗同样是他们必修的训练科目。作为其中的佼佼者，杜云在这方面的实力毋庸置疑，通过攀爬进入驾驶舱无疑是眼下最快的办法。
　　刚一进入驾驶舱的杜云想也没想，径直朝房间里硬冲而去。
　　风铃虽然比起亚连要小得多，但是到底还是有十米高，房间的门哪里容得下，但是杜云心急之下根本顾不得那么多。刚才那声闷响之后，他就觉得不妙，突然间脑海中灵光一现，他猛地想到敌人有可能会选择何处作为突破口了。
　　该死的！
　　经过加固的墙也没能挡得住风铃的冲撞，轰的一声，碎屑横飞，眨眼间杜云就操纵风铃没入房间，门外所有的师士无不是愕然地看着杜云这疯狂而又莫名其妙的举动，没有人能明白是怎么回事。
　　房间内的人也被这么大的动静给惊动了。
　　一直站在秋曼身后的阿广原本空洞的双眼骤然光芒大盛，身影一飘，他已经转到秋曼身前，整个动作快得让人无法看清。秋曼只觉轰的一声巨响，几乎同时眼前一暗，阿广已经站在她的身前。
　　风铃的冲撞导致许多复合材料和合金块都朝秋曼飞去。
　　杜云暗叫不好，想到自己一心只想到敌人，根本忘了秋曼小姐可是没有任何自保能力，可不待他有任何动作，已经站在秋曼身前的阿广双手有如鲜花骤然盛开，这些呼啸的碎块在他那看上去并没有多大力量的双手轻轻拨动下，朝房间的四面八方散去，没有一块碎块击中阿广，他身后的秋曼更是连灰都没有碰到。
　　杜云不由松了口气，他这才注意到秋曼小姐身旁这位眼神空洞，形如木偶的中年人居然是一位深藏不露的高手。就连他也不得不承认刚才中年人的那一手实在是漂亮至极，自己虽然也能击飞所有的碎块，但他绝做不到那般举重若轻的地步。
　　就在这时，变故突生！轰，又是一声巨响，杜云右手边的墙突然化作粉碎裂炸开来，无数碎块劈头盖脸地朝这边飞来。
　　杜云到底实力强劲，虽惊不乱，有中年人在，这些碎块定然无法伤得到秋曼小姐。
　　杜云的双手一直没有离开过主控台，事实上，从他刚进入这房间的那一瞬间，他就处于一种极度的戒备状态。
　　突然，杜云的瞳孔陡地扩张，一块两米见方的金属块混在这些碎块之间，以雷霆万钧之势呼啸着冲向秋曼小姐，如此巨大的一金属块，在这样的速度下如果被正面撞上，那被撞者绝对化作一滩肉泥，纵然对中年人的身手颇具信心，杜云也不敢冒这个险。
　　双手在主控台上一动。
　　原本缠在风铃身上的血红色锁链有如一条毒蛇突然昂起头，猛地蹿了出去！速度之快，比那金属块更快几分，而锁链顶端金属球上的倒刺有如毒蛇的牙，掠起一串光影。
　　叮！
　　尖锐的金属撞击声折磨得人耳膜生痛，那金属块也被撞击得势头一歪，朝一边斜掠而去。不过双耳没有任何保护措施的秋曼脸上露出痛苦的神情。
　　杜云注意力高度紧张，到现在为止，敌人的身影还没有出现，不过看到金属球击中金属块的一刹那，他的心头微微一松。
　　然而，就在他自己锁链顶端的金属球击中那块巨大的金属块前的零点一秒，杜云眼前一花，一道金黄的身影突然从那块两米见方的金属块后蹿了出来，速度迅捷无比，竟然在杜云眼前留下一连串残影。
　　杜云心头大骇！好快！
　　那道金黄身影倏地弹射至墙上，在触及墙上的一瞬间，一个极微小的停留让杜云终于看清了这道金黄身影的真正面目。
　　这个人身上穿着一层奇怪的金黄色紧身服，就连他的整个面孔都遮住了，奇异的金黄色金属光泽，质地看上去十分柔软，就连对方面部森冷的表情都勾勒无遗，金黄色的面罩上，银黑色相交的眸子给人带来强烈的视觉冲突。
　　莫名地，杜云心下一寒，他怎么也想不到，这双银黑相交的眸子将在他的心头永远无法磨灭。
　　这人这一刹间的停顿，姿势极为怪异，双脚弯曲，一只手撑着墙面，整个人就像一张蓄满势的弓。
　　不好！杜云一眼就判断出对方的意图，脸色大变，双手闪电般动了起来！


　　第二百五十三节 反制（二）
　　说实话，叶重怎么也想不到这堵墙后的人居然是秋曼，虽然这一切的起因都和这个女人有关，但是叶重的心里并没有什么恨意之类的情绪，在他眼里，秋曼只不过是一个女人，只是一个和其他女人比起来更为危险的女人，嗯，现在可能是他的敌人。
　　然而秋曼现在对自己的威胁远不如那架银灰色的光甲来得大。
　　现在的叶重可不比以前那般什么都不懂，只要是敌人，叶重的观察总是异常的敏锐。几乎只是在一瞬间，叶重就把眼前的形势看了个通透。
　　这些人是在保护这个女人！
　　从叶重破墙而出到叶重跳到墙面，整个过程只不过是电光火石之间，但即使在这短短的一瞬间，这架银灰色光甲所表现出来的实力依然让叶重不敢小觑。
　　对方明显是一位高手，无论是在技巧上，还是在对自己动作的预测上，都表现出了不俗的实力，而这种链球式的武器叶重还是第一次遇到，但是这并不妨碍他对它的灵巧表示赞赏。
　　其实不光是叶重，在这个时代还能一口叫出它名称的人实在少得可怜，流星锤，这种即使在古代同样是一门相当冷僻的武器，现在却被应用到光甲上，看上去多少有些怪异。
　　由于它的使用难度相当高，而且需要独特的发力诀窍，现在还能使用它的人屈指可数。
　　还好叶重从未有过低估敌人的习惯，更别说这种他从未见过的武器和作战方式。灵活，迅捷，多变，一瞬间，叶重的心里便做出了一系列的评定。
　　在战斗上，叶重仿佛有着天生的直觉。
　　其实就在刚才他破墙的一刹那，看到这架银灰色光甲，叶重就明白牧给自己制定的逃跑计划只怕要泡汤了，牧的计划基于一点，那就是不引起对方的注意。当看到秋曼，还有这架银灰色光甲，叶重就明白不引起敌人的注意是一件根本不可能的事情，更何况外面还守着数量众多的光甲。
　　还好叶重并不是不知变通的人，眼下最好的办法就是擒贼先擒王，手上有个对方重要人物，也可以让敌人投鼠忌器，想到这里，他的眼神不由自主就飘向一脸惊慌失措的秋曼身上。
　　无论从哪个角度来看，她都是一个不错的人质。
　　叶重就像一只倒蹲在墙上的金黄色青蛙，凛然的眼神陡地射向秋曼，弯曲的大腿给他提供了足够的爆发力，用力一蹬，他整个人有如一支金色的箭，朝秋曼射去！
　　杜云此时双眼通红！就在叶重脱离墙壁之前，他就下达了攻击，另一枚流星锤呼啸着朝叶重和秋曼之间砸去，流星锤上尖锐的倒刺狰狞逼人，仿佛欲择人而噬。
　　叶重眼前一花，一枚流星锤倏地出现在自己眼前，上面布满的倒刺看上去让人心生寒意，叶重此时的速度飞快，倘若这般硬生生撞上去，即使有守护的保护，他都不确定自己能不能有命留下来。
　　可偏偏他此时正身处半空中，根本无处可借力，想躲也躲不开，而且最重要的是，机会稍纵即逝，如果等外面的那些光甲进来，那自己想以秋曼为人质的想法也就宣告落空。这也就意味着自己从此处逃离的可能性会降至一个极低的数值。
　　纵然是处在敌对位置，叶重依然对这架银灰色光甲内的师士这一击的巧妙暗赞一声。
　　不过如果这么简单就放弃了，那叶重也就不是叶重了！
　　叶重在空中掠飞的速度实在是太快了！那枚流星锤在他眼中骤然间扩大，他甚至能看清流星锤上倒刺尖端的那一缕寒芒。越是危急越是需要冷静，此时的慌乱并不能对自己的处境有任何的改善，相反会使自己死得更快。无数次生死之战的经验在这个紧要关头让叶重依然保持冷静。
　　看着流星锤越来越近，叶重心反而平静下来！
　　叶重双眼一动不动地死盯着流星锤表面林立的倒刺。
　　对！就是现在！叶重眼中爆出一团精芒，一直垂在腰间的右手陡地伸出，而那目标，赫然是那眼前流星锤上的倒刺！
　　如果有慢镜头，就会看到奇异的一幕，就在叶重撞到那枚流星锤的一刹那，叶重的右手轻柔地握住锤面上的一根倒刺的刺身，和刚才的重若雷霆不同，这个动作有如美女舞袖，不带一丝烟火气息，而也就在叶重右手搭上这根倒刺的一瞬间，叶重双肩和手臂突然间膨胀，而腰腹间却骤然缩小了几分，整个上半身突然诡异地呈现出一个倒三角的形状。
　　流星锤上的每一根倒刺都有如一个成年人的手臂般粗壮，叶重搭在上面的右手也不见怎么用力，整个人的上半身就出现一个S形弯曲，与此同时叶重借力轻飘飘地向天花板荡去。
　　整个过程说起来漫长，其实只不过一眨眼的功夫，但是其中的凶险却只有当事人知道。
　　杜云已经完全惊呆了！从他预先判断，一直到流星锤碰到对方那之前，他都认为对方已经在劫难逃，对自己刚才那一击，无论是时机的拿捏还是目标点的选择，都无懈可击，就算把自己换在对方的位置，自己同样无计可施。
　　可是眼前的这一幕实在太惊人了！杜云心头的惊骇无以伦比，在他眼中，这个金黄色的人就像鬼魅一般诡异！
　　在如此高的速度下，还能准确地抓住倒刺的刺身，而不受任何伤害，天啊，这需要怎样的眼力和准确性？而刚才的那一幕他看得清清楚楚，充满矛盾感的一握，对方上半身诡异的变化，还有那个S形弯曲，自己到底是和一个怎样的人在作战啊？杜云禁不住下意识地呻吟。
　　他经历的战斗无数，可是没有一场比刚才那一幕更诡异更不合常理。
　　其实这倒不能怪他，无论谁见到这一幕只怕都不能坦然处之，其实刚才叶重的身体变化不过是一种肌肉控制技巧，为了增加双肩和手臂的力量，叶重控制腰腹处的肌肉向双肩和手臂处蠕动，这就是九月蓝氏独到也是最擅长的肌肉控制，只是叶重把这一过程的时间变得更短，所以才给人双肩和手臂突然膨胀和腰腹骤然缩小的错觉。
　　本来在一般情况下，由于有衣物的遮挡，这种肌肉的变化并不容易被外人看到，但是由于守护质地柔软而且贴身，这诡异的一幕才被杜云看个清清楚楚。
　　不得不说，这种变化对于从未见过的人是极具视觉冲突的，就连杜云这样的实战经验丰富的高手也出现了短暂的失神。
　　就在杜云这一愕然间，叶重已经触及到了天花板，此时叶重可不敢像刚才那般直掠，现在他才明白像这种长距离的直掠是多么的危险，身处半空而没有借力点，自己根本就是任宰割的羔羊。脚尖在天花板轻轻一点，急速折向墙壁，复又回到地面。
　　这才是叶重最擅长的超短距离高速变向，这样的运动轨迹让人更难琢磨，一个有着一双银白相交眼睛，全身金黄的人影带着无数残影，像一道金色闪电，朝秋曼逼近。
　　刚才如此短时间内完成肌肉蠕动对叶重来说负荷之大远超出他自己的想象，他的肌肉控制技巧还远没达到这种地步，刚才危急之下硬使出来，他身体的肌肉已经受到了相当的损伤，此时的他，并不如外表表现出的那么强悍！
　　那架银灰色的光甲已经被叶重抛在身后，自己和秋曼的距离如此之近，对方绝对不敢使用那怪异的链球武器，除非他不想要秋曼活了。
　　从杜云闯进房间那一刻起，一直在秋曼身后的中年人阿广就有如活过来一般，稳稳地把秋曼护在身后，此时看向叶重的眼神更是炽烈，战意涛天！
　　不过叶重此时可不想和这家伙交手，每一秒对于现在的他来说，都实在是太珍贵了，叶重身形一折，虚影一晃，就出现在秋曼的另一侧，叶重本身就十分擅长转折换位，有了守护的强化，这一番换位更是快到极至。
　　杜云在一旁又急又怒，眼下这敌人和秋曼小姐在一起，他根本无法插手，再加上对方十分狡猾，不停地换位，而且速度之快，比刚才更胜几分，这也让他无法完成瞄准锁定，倘若没有秋曼小姐在这，他还可以使用密集炮火，可眼下他只有干着急的份。
　　眼下他唯一能做的就是祈祷秋曼小姐身旁的位中年高手能挡得住。
　　阿广眼光更盛，恍如实质，迥异于他平时的空洞木然，此时他才像真正活了过来！叶重并不想和阿广交手，虽然不知道阿广是谁，但是几次偶尔接触让叶重对这个格斗高手充满了警惕。
　　阿广斜跨一步，复又把秋曼护在身后。
　　紧接着叶重的几次换位，阿广依然死死把秋曼护在身后，心下焦急的叶重明白，如果不突破这个叫做阿广的中年人，那自己的想法也就根本不可能达到。
　　叶重不再犹豫，脚尖骤然发力，朝阿广猛扑而去！


　　第二百五十四节 反制（三）
　　阿广眼中光芒大盛，左手虚引，右手化拳毫无花巧地朝叶重直击而来。
　　叶重心下大喜，右拳毫不畏惧地朝阿广轰出的右拳攻去，若论力量，这本来就是叶重的强项。叶重的身体之强横，已经是顶尖水平，就连牧殇也经常觉得惊奇，而且他本身学习的就是九月蓝氏的肌肉控制技巧，力量的叠加便是其中很重要的一部分，再经过守护的加成，叶重这一拳的力量之大，就算自己，也绝不敢轻撄其锋。
　　眼下硬拼反而是最快的解决办法。
　　阿广不闪不避，脸上的狂热有如妖魅。
　　啪！
　　阿广的右手臂血管爆裂，肌肉都炸了开来，顿时一片血肉模糊，像被一架光甲正面撞上了一般，其右臂已经完全残废，这么重的伤，就算眼下立即进行最好的治疗，只怕也不可能治愈了。如果现在剖开阿广的右臂，就会发现他肌肉内的骨头已经化作无数极为细小的碎片，叶重这一拳的力量之大，令人骇异。
　　噗！几乎同时，叶重喉头一热，一口鲜血喷在守护的面罩内，阿广的力量远出乎叶重的意料，定了定心神，心下的惊骇却是有如涛天巨浪。
　　这是人类肉体所能达到的力量极限么？
　　太恐怖了！一直以来，叶重还从未遇过一位在力量上能和自己有一拼之力的人，而且这些年来，叶重的力量的增长已经几乎处于一种停滞状态，就连牧殇也认为这已经相当接近人类肉体所能达到的极限，所以叶重才把大部分精力放在技巧的学习上。
　　可是眼前这个平时有如木偶的中年人却完全打破了叶重现有的认知，对方完全是徒手，并没有借助任何工具，自己有守护的保护还依然免不了受伤，这一拳的威力才是真正的惊人。
　　在没有守护的帮助下，自己把蓝氏力量叠加的技巧用到极致，击出的一拳也绝没有阿广的这一拳的威力大，如果对方不是活生生在自己眼前，那叶重一定怀疑这个家伙是不是人类。
　　这世上，果然是人外有人啊！
　　不过唯一值得庆幸的是，对方受的伤害远比自己大，受了这么重的伤，那他基本也丧失了战斗力。
　　叶重胸间一阵发闷，头都有些微微晕眩，看来这次自己受的伤不轻啊，叶重心下苦笑。
　　不敢有任何迟疑，叶重径直朝秋曼扑去。
　　杜云已经傻了眼，这个金人的强悍太恐怖了吧。在他的眼中，这个金人和中年大叔只拼了一拳，便把那位极具高手风范的中年大叔重伤。他根本不知道，刚才的火拼其实是两败俱伤，叶重同样受了不轻的伤，而且叶重是伤上加伤。
　　秋曼雪白的咽喉在叶重眼中是如此的诱人。
　　然而，就在此时，一只手挡住了叶重前进的步伐，阿广？叶重心下一愣，手上动作不由微微一滞，阿广脸上神色和刚才一般无二，依然还是那般如妖魅的狂热，丝毫没有受伤后的痛楚，浑若无事人。
　　怎么可能？饶是叶重的心态镇定，此时也差点失声惊叫，学习过生理学的他，明白此时这种程度的伤害对于受伤者意味着什么。不要说继续，他还能保持清醒，就已经非常难得。神经的痛苦能让他立即不省人事，而如此大量的失血，也并不能支持他进行像格斗如此剧烈的运动。
　　但是叶重看到的事实是，阿广看不出任何不适的模样，如果不是看到他右手垂下不能动。叶重绝对怀疑刚才受伤的人不是他。
　　叶重的这一愣神却给了阿广机会，阿广的左手飞快地顺着叶重的右手手臂诡异缠了上来，待到叶重回过神来时，阿广的左手就如有根妖异的藤蔓，把叶重的右手死死缠住。
　　叶重一凛，左手捏拳成锥，猛地朝阿广的胸口点去，如果阿广不松开的话，那叶重这一拳足以将他一击毙命。
　　阿广却浑若无视，叶重只觉右臂一紧。
　　啪！一声轻响，紧接着叶重一声闷哼！一股巨大的绞劲，右手传来一阵剧痛。
　　骨折！这一番剧痛更是刺激了叶重，像今天这样一而再，再而三地受伤，他已经许久没有遇到过了。
　　在某些时候，一只受伤的野兽远比一只冷静的野兽可怕。
　　叶重的眼睛刹那红了！一直被他自己冷静所压抑的暴戾轰然喷发，口中暴喝一声，左手像一把重锤，狠狠地点在阿广的胸口，叶重这一拳的力量比起刚才那一拳更大，阿广整个人就像一只沙包，朝后猛跌，而他的胸口，已经凹陷下去一大块，一连串胸骨碎裂的声音在整个房间都清晰可闻。
　　叶重此时可没想过就如此这般放过这个家伙。阿广的左手还缠着叶重的右臂，叶重右臂一带，传来的疼痛让叶重禁不住又闷哼一声，阿广的身体却又被叶重带至跟前。
　　肘击、膝撞……叶重的攻击有如狂风暴雨一般，全部落在阿广身上，在不到三秒之内，阿广几乎被打成筛子。
　　呼，叶重长长吐出一口气，带着点点血沫，终于恢复了冷静，秋曼已经完全吓傻了，从小被保护得好好的她哪见过如此血腥的场面，脸色一阵青一阵白，终于忍不住，哇地在一旁狂吐起来。
　　叶重回头瞥了那架银灰色光甲一眼，那架银灰色光甲此时一动不动，有如木偶一般。
　　杜云此时真的是吓傻了！眼前两个人在他眼中完全不像人类，那个中年大叔简直就是一个疯子，不怕死的疯子。而那个金人呢，杜云禁不住打了个冷颤！太可怕了！中年大叔在他眼中就已经强悍得不像人类了，他敢肯定，这样的身手，就算自己的那些格斗教官，也没人是他的对手，可就是这样一个高手中的高手，竟然在自己眼前活生生被打死。啊，不！这已经不能用死来形容了，看一眼已经差不多是一滩肉泥的中年大叔，杜云脑中最强烈的想法就是早点离这个家伙远点，虽然从没有听过有人能单凭肉体击碎光甲的装甲，但是坐在光甲内的杜云还是感觉到全身一阵发冷。
　　而当那金人回头看自己那一眼时，那双银白相交的眸子此时就仿佛死神的双眼，森冷带着无穷的死亡气息，杜云几乎魂飞魄散。
　　叶重不再犹豫，一把拽过正在呕吐的秋曼，没有任何怜香惜玉。紧接着手腕一翻，一把扣住她雪白的咽喉，因为叶重已经听到了其他光甲向这边靠近的声音。
　　事实上，并不能说这些光甲的反应缓慢，只能说这一切发生得太快。从叶重破墙而出，到和阿广交手之前，只不过花了三秒，而叶重和阿广交手的整个过程，也只不过十秒不到。这短短的十三秒，只有当事人才能明白这其中的凶险和惊心动魄。
　　其他光甲可没有杜云的胆量，敢直接破墙而入，就在他们纷纷扰扰期间，里面突然飞出一道黄影，速度极快，迅即远离。
　　众人一惊，却不明白到底是怎么回事，只能围在门口。
　　“你们这帮饭桶，还不快去追！”杜云不由在频道内破口大骂，这些光甲一起堵在门口，让他只能眼睁睁地看着叶重逃离。事实上，他也对此毫无办法，但是追击却是必须的，对方现在拿秋曼小姐做人质，万一哪个不开眼的家伙开火了，他想想将要面对的秋老爷子，他就心里发寒。
　　不管怎样，秋曼小姐的性命最重要，杜云当机立断，直接从侧墙破墙而出，在空中扫视了一番，终于看到那个金黄色身影，当下不敢犹豫，立即朝那道金黄色身影追去。
　　叶重现在已经放弃了牧给自己设计的那条逃生线路，在当下情况下，再走那条路并无多大意义，现在自己要做的是以最短的时间赶到花花公子号，叶重现在选择的一条最短的路程。
　　这金人的移动速度之快，杜云简直不敢相信自己的眼睛，自己的风铃引擎全开也不过堪堪跟得上，如果联盟里那些亚连光甲，只怕只有在后面吃灰的份，杜云一边紧追一边以最快的速度把当下的情况报告上级。
　　其实无论是叶重还是杜云，都不知道此时在另一个没有硝烟的战场上，另一场战争也同样到了最关键的时刻，而叶重的行为，对这场战争有着最直接的影响。
　　“切换计算模式！”牧的声音透着从未有过的吃力，紧接着道，“进行结构优化，重新布置三道防线。”
　　小石头额头的汗一滴滴向下淌，他却没有任何分心，双眼死死盯着全息屏幕上不断变化的数据，不时把他的计算结果传导给牧，突然，一只手拿着一份毛巾，轻轻地帮小石头擦去额头上堆满的汗珠。
　　小石头一惊，抬眼看去，见是竹玲，不由木讷一笑，复又低头重新投入自己的计算之中，竹玲不说话，只是拿着毛巾静静地站在小石头身边。
　　眼前的情景让一旁的连月大为吃味，连月涎着脸凑到竹玲跟前，谄媚笑道：“小玲儿，也帮我擦擦汗吧。”说完他把光洁的额头凑到竹玲跟前，上面哪有一点汗迹。
　　竹玲额头青筋一跳，冷哼一声，突然抬腿，一脚把连月踹得老远。
　　※※※※
　　秋原烈看着眼前情景的变化，不由暗赞了一声，这个对手果然厉害，计算能力果真强悍无比，所布置的各项陷阱几乎没有任何漏洞。虽然在他看来，在创意方面，这个对手还颇为欠缺，但是凭借着这份极其出色的计算能力，足以在整个虚拟网上纵横逍遥了。这应该是虚拟网上计算能力最为强大的灰域领者吧。
　　秋原烈不由暗起争胜之心。高手难寻啊，他这么多年没有动手的一个最重要的原因就是没有找到值得自己出手的人物。
　　计算，破解，设置陷阱，强攻……整个情报科所有的资源都被他调动起来。此时的他就像一位将军，指挥着千军万马，而他手下的将士便是从他手上流走的一个个数据。
　　对方顽强无比，硬是挡住了自己的攻击。不过秋原烈并不着急，灰域领者之间的战争虽然决胜只在一刹那，但是前期的试探和攻坚，却是十分漫长的，每一位灰域领者都应该有着足够的耐心，更何况，没有人比他更了解明虹星的虚拟网，在这里，他经营了二十多年，他的触角早已遍布明虹星虚拟网的每个角落。只要给他时间，他就能找到对方的弱点。
　　渗透与反渗透，攻坚与防御，诱导和反诱导，整个战局呈拉锯状态。而且为了避免造成大的影响，秋原烈竭力把战斗控制在一个相对较小的范围之内，但是影响还是不可避免的，明虹星已经有许多地方的虚拟网受到了影响。
　　砰砰砰，急促的敲门声，秋原烈不由心下暗怒，自己明明吩咐了手下，无论出现什么情况都不要来打扰自己，这帮家伙居然这么不长眼。
　　而且眼下战局正到了一个紧要关头，秋原烈根本不敢分心。
　　砰砰砰，敲门声比刚才更急促。
　　秋原烈已经愤怒了，他已经打算等这场战斗一完，就把这个忘记命令的家伙撕成粉碎。但是眼下他却只有按捺心下的所有情绪，深深呼吸几下，恢复平静。
　　砰，门被撞开了。
　　“总领，不好了！秋曼小姐被别人劫持了！”
　　轰，秋原烈脑中像有什么被炸开了，眼前的数据一片模糊，他一把掀开头盔，双眼一片血红，嘶声问：“你说什么？”
　　秋原烈此时就像一头欲择人而噬的猴子，前来报告的人艰难地吞了吞口水：“根……根据杜云师士传来的报……报告，秋曼小姐被劫持了！”
　　秋原烈眼前一黑，险些晕了过去，半晌，他才恢复过来，声音变得嘶哑干涩，问：“消息可属实？”
　　“消息是杜云师士刚刚传过来的，他现在正追在敌人身后。”接着怯怯地抬头看了面若死灰的秋原烈一眼，问：“杜云师士还问，接下来该如何行动？请指示。”


　　第二百五十五节 反制（四）
　　单手挟着秋曼，叶重以最快的速度向前掠去。
　　看来自己手上的秋曼果然是一个重量级人物，沿路上遇到的那些光甲无不是纷纷闪避。这也让叶重的速度发挥到了极致。
　　杜云依然锲而不舍地缀在叶重身后，他现在完全不敢轻举妄动，这个金人的恐怖和强大，在他心中烙下了深深的烙印。
　　叶重飞快地奔跑，感觉到胸中越来越燥热，气血翻涌，这次受的伤不轻，如果在平时，这种程度的奔跑对于叶重来说实在不过是小菜一碟。
　　虽然手上有人质，但是叶重却不敢有任何懈怠，此时自己尚处危境之中，任何的不小心只会导致自己死亡，况且从目前来看，对方的高手还只出来一个，叶重不相信偌大的一个明虹星只会有这一个高手。这可是对方的老巢，没有重兵把守，说出去也没人相信。
　　“叶子。”叶重的通讯器突然响了。
　　是牧，叶重心下一愣，旋即大喜，牧此时连通自己，也就意味着牧已经控制了虚拟网。
　　实情和叶重想的没有多大的出入，心挂孙女的秋原烈再也无法集中精神再战，反而被牧和小石头联手一点点蚕食，他们很快便控制了局面。当然，整个过程还是颇为惊险的，姜是老的辣，秋原烈很快便反应过来，打起精神，奈何他那时已经失去了对整个局势的掌控。
　　但就是在这种情况下，秋原烈还设置了几次让人称绝的陷阱，企图扳回劣势。好在牧的计算缜密，丝丝入扣，没有给秋原烈任何机会。不过在这之后，明白事无可为的秋原烈同样没有给牧再继续深入的机会，自由联盟内所有的保密设施，全部在他的保护之下。
　　叶重惊喜地问：“牧，你打败了他？”
　　牧的声音依然平静如昔，没有一点大胜后的喜悦：“对方出现明显失误。原因未明。”
　　叶重继续问：“现在情况怎么样？”
　　“明虹星已经进入最高戒备状态，叶子，这下你捅了马蜂窝了。”牧难得地调侃一下，听到牧的调侃，叶重一直紧张的心却不由自主地放松下来。
　　“刚刚截获他们内部的一份命令，他们的一部、四部、九部、十三部的领部已经全速向这边飞来，预计到达时间三分钟至八分钟之间。”
　　“领部？”叶重有些疑惑地问，虽然明白这应该是一种职务的名称，但是叶重无法判断其所蕴含的意义。
　　“部是联盟内中型作战单位，领部是一部之首，虽然不负责指挥战斗，但个人实力为一部之冠，是该部的象征。”回答他的居然是被叶重挟在手臂下的秋曼。
　　纵然在这般险恶的情况下，秋曼依然镇定自若，口中冷冷地解释道，对于眼前的处境，她有着相当的认知，虽然平时放纵顽皮，却只不过是因为无所顾忌，此时受到了死亡的刺激，她的聪明和才智，便被激发出来。
　　现在让对方放松对自己的警惕才是最重要的，只要有机会，她相信联盟内的那些领部们就不会放过，但是怎样才能麻痹对方呢？如果是其他人，她一定会用色诱之类的方法，可是眼前此人根本不吃这一套。前不久断手之痛让她心有余悸，虽然经过治疗机的治疗，当场就好了，但是那种锥心之痛她可不愿再尝试一遍。
　　眼下只有在一定程度上配合这个该死的家伙，这样也可以让自己的处境不至于那么太坏。
　　只在一瞬间，秋曼心下便转过如此众多的念头。
　　“刚才那架银灰色光甲在你们内部是什么职位？”叶重问。虽然对秋曼如此主动地回答他颇感奇怪，但是对方既然愿意回答叶重也就自然不会放过这个机会。
　　“他是部铭，每部设七名部铭，主要是负责每部指挥长的安全保护。”秋曼解释道。
　　“领部和部铭相比，谁更厉害？”叶重问。
　　“当然是领部，部铭怎么和领部相比？”秋曼很自然地回答。
　　叶重的脚下顿时快了几分，刚才那架银灰色光甲叶重已经觉得颇不好应付，没想领部比部铭还要厉害，而且从秋曼的语气中，似乎领部要比部铭要厉害得多。
　　四架比刚才那架银灰色光甲还要厉害的光甲，再加上屁股后面死咬不放的那架银灰色光甲，就算自己没受伤也不会去硬碰，更何况现在自己还受了不轻的伤。
　　叶重突然停了下来。这个动作让所有关注这边的人无不大吃一惊。这家伙要干什么？
　　叶重以最快的速度唤出含家，有了守护的帮助，叶重连攀爬都不需要，直接脚尖一点，身形陡地拔高，紧接着在含家表面几处外凸的地方借力，眨眼间便进入了含家的驾驶舱。
　　这家伙居然有光甲！
　　自由联盟所有人不禁大惊。见对方从开始一直到刚才都只不过是穿着那种金黄色战斗服，所有人都以为他只不过是一位实力恐怖的格斗家，却没想到对方居然还是一名师士。
　　这里几乎所有的人都是战斗人员，没有人不明白这意味着什么！
　　更何况，对方的这架光甲一看就不凡，这些人中不乏眼力高明之辈，一看含家，忍不住失声惊叹：“全骨光甲！居然是全骨光甲！天啊，这世上原来真的有全骨光甲……”那神情，失魂落魄得让人不忍卒视。
　　不过到底有人按捺不住，忍不住开口问：“大哥，啥叫全骨光甲啊？”
　　“小子，一看你就没文化，当初上文化课的时候不好好学，现在不知道了吧。”这人一脸鄙视地看着这名发问者，见所有人的目光汇集在自己身上，此人不禁立即精神一振，从失落中回复过来，轻咳两声，肃然道：“所谓全骨光甲，就是全部由骨材制造的光甲。唔，要知道，现在生物变异越来越厉害，有些变异生物的强大我想你们也深有体会吧。”
　　周围人无不纷纷点头，他们这种级别的师士，哪有人没有猎杀过几只变异生物，对于变异生物的不好惹，无不大为赞同。
　　“这变异生物呢，他们的骨头无不坚硬非常，有些甚至比一些合金材料都要坚硬，而且很重要的一点，骨材比起合金来，质地要轻得多。”
　　众人不由恍然，原来如此，紧接着，复又有人问道：“这全骨光甲要有这么好，那我们怎么没有？”
　　“唉，哪有这么容易！这些骨材全部都是天生的，即使是同一种生物，两副骨材也完全不一样，只有经验最丰富的骨雕师或者骨刻师才能清晰地把握每副骨材的特性。嘿，现在什么年代了，到哪去找什么骨雕师骨刻师？这么多年，组织也只不过找到一位半吊子的骨雕师，别说做光甲了，就算做一些骨制零件，也是时好时坏。不过这也属正常，就是其他三大势力，也没听说谁有全骨光甲。”此人言语间一片唏嘘。
　　“那这家伙怎么会有全骨光甲？”
　　此人两眼一翻，没好气回答：“那你去问他。”
　　不过这也证实对方的师士身份，如此高级的光甲，如果对方仅仅当作一种通行工具，只怕谁也不会相信。
　　很快，这位名叫高野的男子拥有一架全骨光甲的消息立即传遍了整个自由联盟，一直以来，自由联盟高层都因为在光甲上比三大势力落后而烦恼，可是科技的发展却不是那般想超越便超越的，如果不是在数量上他们占有绝对的优势，只怕他们早被另三方灭了。
　　很快，上面就下达了指示，秋曼小姐要救下来，那个叫做高野的男子要活捉，如果叶重手上是其他人，估计自由联盟早把她牺牲了。奈何是秋曼，秋原烈唯一的孙女，这下谁也不敢说什么为了自由联盟的未来，可以牺牲一人云云，当下只有调动所有的高手，企图活捉高野，救下秋曼。
　　叶重之所以唤出含家，一方面是节省体力，另一方面则是为了应付这些所谓的领部。以守护和这些光甲对敌，都需要大量消耗体力，而体力是现在受伤的自己所缺少的。
　　一进入驾驶舱，叶重就取消了守护，以前他曾异想天开，如果要是穿着守护驾驶含家，那岂不是威力大增？后来尝试后才发现，实情恰恰相反，守护的黑白视野只对实物有效，含家的全息扫描得到的影像在守护的黑白视野中根本无法显示。
　　“叶子，明虹星的整个通讯系统已经被我毁坏，不过对方很可能有他们内部的通讯频道。”牧轻描淡写的话让一旁的秋曼心惊肉跳，这家伙到底是谁？就算是爷爷，想要破坏整个通讯系统也不是件简单的事。
　　“不好，叶子，对方的二部，三部，五部，六部，十部，十一部和十二部的领部已经全部朝这边赶来，预计到达时间，十分钟至十五分钟之间。”牧的声音变得有些急促。
　　即使是秋曼，也不禁有些发蒙，细数之下，除了七部八部出去执行任务，其余所有领部都调了过来。纵然爷爷权高位重，也没有如此大的权力去调动如此多的领部，一定是组织发现了眼前这名男子有什么极大的价值。出生豪门，从小耳濡目染之下，秋曼对这些有着异乎寻常的敏感。
　　叶重没有说话，含家却陡地加速，从静止到九赫，叶重只用二秒，这加速度的负荷让受伤的叶重感胸口一阵发闷，而驾驶舱内的秋曼那就更惨了，口鼻都渗出血了，脸色更是惨白，一脸痛苦。
　　含家的速度虽然比守护要慢一赫，但是由于天空没有任何障碍物，这反而让叶重的速度更快了。
　　而牧的配合恰到好处，整个城市的交通系统已经陷入瘫痪，天空上到处是如苍蝇一般乱飞的光甲，场面十分混乱，这给自由联盟造成了极大的不便。
　　叶重就像一只滑鱼游走在满是暗礁的水域，速度没有任何下降，比眼下更复杂的环境，叶重都曾驾驶过光甲飞过。
　　秋曼已经陷入了昏迷状态，刚才的加速对她这种没有经过任何训练的人来说是十分危险的，极有可能致命。
　　不过这也让叶重不用担心她妨碍自己操纵光甲。
　　无数光甲看得让人眼花缭乱，哪里还有那架全骨光甲的影子，只寻找了一会儿，杜云便不得不放弃这种无用功。
　　当含家的身影出现在通行区时，自由联盟这才反应过来，无数光甲呼啸着朝这边飞来，这是自由联盟有史以来规模最大的一次军事行动。动用了总计十一个部，十一名领部全部出动，七十七名部铭紧随其后，出动一般战士更是无数，动用人力无数。
　　花花公子号的一扇舱门早已经打开，竹玲驾着过翼守在门口，见叶重朝这边飞，微一侧身，叶重径直飞进战舰，紧接着舱门以最快的速度关闭。
　　早已经蓄势待发的花花公子号立即起飞。
　　花花公子号刚升空还没有脱离明虹星的引力，无数光甲呼啸着像马蜂一般蜂拥而来，密密麻麻的让人心寒，在短程内，战舰的速度无法和光甲相比拟，尽管花花公子号的引擎已经换成了连月制作的飞天。
　　不过紧接着，这艘暗红色的宇宙舰给了自由联盟一个永远难以磨灭的教训。


　　第二百五十六节 命运在何方
　　暗红色的花花公子号就像一只睡着的暗赤鲨突然被惊醒，骤然间亮出它那可怕的獠牙，无数激光发射装置陡然间翻转，自由联盟所有追上来的师士只觉眼前猛地一亮，耀眼的光芒刺得众人眼睛生痛。
　　万千道激光束形成的光雨在把这片星空照耀得恍如白昼。有如鲜花般绽放，又灿若烟花。
　　追上来的这些师士们却没有这份闲情去欣赏这难得一见的美景，他们已经魂飞魄散。这些细小的激光束在他们的眼中却是无比致命。倘若在平时，如此威力的激光束对他们来说实在不算什么，就算挨上几下也没什么了不起。
　　的确，像这种威力的激光束打在他们的光甲上也只不过会留下一个浅坑，对整个光甲的危害微乎其微。但是眼前激光束的密度之大，远超乎众人想象。
　　再牢固的光甲，也经不起这种密度的火力打击。而且这些激光装置的精确度恐怖得惊人，几乎从未有落空。
　　轰轰轰，就在这些激光束的残影还只残留在人们的视网膜上时，无数光甲轰然爆炸。数十架光甲同时爆炸的场面之壮观，即使是这些见惯了大场面的联盟内的精英都出现了一个短暂的失神。
　　光雨没有停歇，爆炸此起彼伏，这些不断照耀星空的火球成为这曲乐章上重重敲下的音符。
　　三秒！
　　只用了三秒！所有进入激光发射装置射程的光甲全部被消灭殆尽。
　　一时间，整个战场竟出现了一个短短的冷场。后面的这些光甲根本不敢靠前，此时这艘暗红色的战舰在他们心中有如一只洪荒巨兽，傲然地睥视着他们。
　　这明明只不过是普通的激光束，怎么可能有如此巨大的威力？
　　如此数目众多的激光发射装置，如此惊人的命中率，这艘战舰内到底有多少神射手？
　　所有的师士都悚然了。
　　就在众人失神的这一刹那，花花公子号陡然加速，向外逃逸。虽然现在看上去，花花公子号占足了上风，但是战舰内的每个人都明白此时其实并没有脱离险境。
　　此处毕竟是敌人的大本营，倘若对方只是这点实力的话，那他们完全不够资格和另三大势力相提并论，何况对方还有战舰。如果花花公子号被这些光甲拖住了的话，等对方的战舰来援，那花花公子号绝难逃一死。
　　所以牧毫不犹豫地选择了撤退。
　　“不好，敌人战舰！”牧的声音中居然出现了一丝惊慌。
　　数十个小黑点通过全息屏幕放大，让船上所有人无不倒吸一口冷气。
　　“数目八十。”牧以最快的速度得到具体数值。
　　包括叶重、战舰上所有人都呆住了。不至于吧，八十艘战舰？以八十艘战舰来对自己这一艘战舰？这也太夸张了吧！
　　看着对方保持一个完整的战斗阵形向这边直冲而来。密密麻麻的战舰极为壮观，给人带来的视觉冲突也是无以伦比的。八十艘战舰？这是什么概念，众人脑中不由瞬间短路。
　　众人身形陡地向后一仰，花花公子号加速了！此时傻瓜都知道再留下来肯定是死路一条。不过叶重怎么也想不到对方居然会出现八十架战舰，看着倒在地上的秋曼，不由心生疑窦，她到底是什么身份？为了她，自由联盟居然会出动八十艘战舰！
　　“对方想包抄！”眼尖的竹玲禁不住失声惊呼。
　　叶重连忙抬眼看去，数十架光甲已经从几个方向远远地飞去，看情形是想在前面对花花公子号进行包抄。
　　总共十三架，叶重仔细数了数。
　　这十三架光甲的速度之快大出众人的意料。有两架光甲速度之快甚至能比得上竹玲的过翼了，其余十一架，也绝不比叶重的守护慢，这十五架光甲无不是杀气腾腾，气势汹汹。
　　如果秋曼此时醒了的话，一定认识这十三架光甲。其中十一架正是自由联盟内大名鼎鼎的十三位领部中的十一位。而另两位名声更盛，但是认识的人却少得多，秋曼是其中一位。他们是联盟内极少出手的风长。自由联盟的风长也就相当于其他三大势力的王牌。这次自由联盟可谓精英全出，如果还留不下花花公子号，那可真是颜面尽失。
　　这两架光甲中有一架是非人形光甲，蝎形光甲，不过比起叶重以前用过的风沙虫不知道要高级多少。两架光甲速度最快，飞在最前面。
　　不过这十三架光甲明显对花花公子号的激光发射装置颇为忌惮，不得不绕一个大弧形。
　　“各位请坐好，即将进行空间跳跃。”牧的声音充满冷静。
　　叶重心下一惊，空间跳跃？空间跳跃需要一个较长的加速过程，而且在此过程中不能受到任何干扰，否则极有可能出现危险。
　　不过叶重很快便平静下来，牧的选择一定是经过计算后得出的最优化选择。
　　竹玲脸上一惊，看了小石头一眼，旋即平静下来。小石头一脸平静，他的计算结果和牧的完全相同。只有连月苍白像张纸一般，双手合什，嘴里不停地喃喃。
　　当初在飞抵明虹星时，牧就已经选择了几个空间跳跃点作为后路，现在的飞行目标正是其中一个。
　　突然间，叶重想起自己坐在牧的驾驶舱内从垃圾星逃离的情景。同样的前途未知，同样的充满惊险，但是叶重此时的心境却是无比的平静。没有惶然，没有惊恐，在一开始的惊讶之后，叶重很快便接受了这个现实。
　　无数次生死之间的徘徊让他更珍惜生命，却对死亡并不畏惧。
　　这个空间跳跃点的另一方是切贝西尼星域内的一处。只要通过了这个跳跃点，那这些人便安全了。
　　空间跳跃的计算没有人敢粗心大意，一丁点的失误就极有可能让你去了一个极为遥远和陌生的地方。也许你一辈子都找不到回来的路了。
　　宇宙之大，是人类永远探索不完的。五大星域虽大，但是在整个宇宙中，它只不过有如一粒微尘。
　　所有人对于空间跳跃点的计算无不是慎之又慎，像小石头这样能在如此之短的时间内便计算出对方的空间跳跃点，属于天才之列。
　　时间过得极慢，平时一眨眼便过的时间此时像被硬生生地拉长，整个战舰内的气氛让人窒息。
　　所有人都在祈祷对方的光甲没有发现花花公子号的企图。所有人眼睛一瞬不瞬地盯着全息屏幕，这十三架光甲依然在向前飞去，想在前面包抄。从目前来看，他们似乎没有发现花花公子号的企图。
　　时间一点点流逝。空间跳跃点一点点靠近，所有人的心都提到嗓子眼了。小石头双拳紧握，脸涨得通红，就连竹玲的鼻息都粗重起来。连月更为不堪，汗如泉涌，却紧张得根本忘了擦。
　　快了……快了……马上就到了……
　　“不好！”除了叶重，船上所有人同时惊呼，脸色齐齐变色。
　　那只蝎形光甲深褐色的蝎尾突然流逸出耀眼的红色光芒，那情景叶重极为眼熟，他脑袋中第一时间想到了电磁炮发射前的能量积蓄所散发的淡蓝色光芒。
　　这下连叶重脸色都变了。
　　一道深红色光束准确击中花花公子号。


　　第二百五十七节 命运引擎
　　“这是哪？”
　　“未知区域。”牧的回答永远那般淡然，所有人中叶重的身体素质最佳，也是他第一个醒来。
　　看着全息屏幕的影像，饶是叶重镇定，也不禁愕然。
　　“这些是什么？”叶重手指着全息影像中一片茫茫薄如轻烟的红色，花花公子号正处于这片茫茫的红雾之中，这片红雾时薄时厚，有时如烟如纱，有时却浓厚稠密得像稀粥一般，这种不知名的红雾对全息扫描的干扰极大，就连牧的全息扫描半径都被压缩至一个极小的半径，至于光学模式，叶重看了一眼花花公子号的窗外，可见度极低。
　　“根据现有资料，成分未知。”牧的回答让叶重又是一阵愕然。
　　“那这里怎么分辨方向？”叶重问，在宇宙中要随时进行定位，否则极易偏离原本的轨道。况且宇宙中那些飘浮的岩石碎块对于战舰的损伤也是不容小觑。
　　“只好看我们的运气如何了。”牧的语气也透着几分无奈。
　　叶重默然。
　　很快，其余几人也醒了过来，不过叶重意料中的紧张却没有一点，竹玲头都没回便自己一人回到训练室。连月揉了揉脖子，伸了个懒腰，不知嘀咕了句什么便一头钻进实验室。小石头干脆连起来也不起来，就那坐在地板上继续他往常每天的发呆。
　　这帮人怎么一点也不关心自己的处境？叶重心下不禁大为奇怪。
　　花花公子号航行了三天，仍然没有驶出这片红雾，好在这一路倒是十分平静，什么状况也没发生，花花公子号无论是食物和水还有能量栉的储备都十分充足。
　　这种红色雾状的物质众人曾取样进行分析，但是没有任何发现，到现在为止，也只知道它对电磁信号有极为严重的干扰，会周期性地变稠变稀。至于对人体有没有害，由于没有其他生物，没有人敢尝试。
　　由于不知道眼下的具体坐标，牧也不敢随便进行空间跳跃，只能常规飞行。
　　叶重在经历了开始两天的如临大敌后，也把心放回肚子里。
　　在第三天，秋曼终于醒来了，对于这样的美女，连月自然极为热络，不过叶重很快让他明白了这个女人他是碰不得的。
　　秋曼一醒来就打量周围的环境，当看到叶重时，她就明白了自己的处境。
　　“你究竟是谁？到底想干什么？这是哪？”秋曼很快便恢复了平静，从容地问，举止优雅，把一旁的连月看得眼都直了，实在太有女人味了，他禁不住心下呻吟。花花公子号本就是阳远胜于阴，就连唯一的女人竹玲，也看不出任何女人味。当看到秋曼第一眼，连月就如遭雷殛。
　　“我们也不知道这是哪。”对于第一个问题叶重懒得回答。但是第二个问题叶重却不打算放过，不过他也没有直接问，而是先问：“你的身份。”
　　叶重淡然的口吻自然有着一种秋风萧瑟的味道，让人心中不自然地发冷，一旁的连月情不自禁地缩了缩脖子，然后几乎以逃一般的速度离开。
　　秋曼心下一紧，不过心性灵动的她明白此时还是选择合作对自己更有利。“我是七十九研究所的负责人。”
　　叶重定定地看着秋曼，眼神一如既往不带有任何感情。
　　秋曼被他看得头皮发麻，不由继续开口道：“我爷爷是组织内情报科总领。”
　　叶重微微点头，心下了然，原来如此，怪不得对方居然如此大动干戈，叶重并不理解情报科部总领具体是什么等级制的职务，不过想来应该是不低。
　　“高世昌这个人听说过么？”叶重突然问。
　　“啊！”秋曼掩口，满眼中满是惊讶，她怎么也想不到这个少年居然会问起这个人。眼前的少年看上去也不过二十左右，那件事已经过去了二十年，应该和这少年扯不上关系才对，难道他是高世昌的亲属？可是报告上不是说高世昌一直孤家寡人么？
　　叶重瞳孔骤然一缩，心下狂跳。有戏！这个女人一定知道点什么。
　　不过紧接着秋曼的表现实在有些奇怪，无论叶重怎么问，她都缄默不开口，看来自己真的不是问话的料啊，叶重心下苦笑自嘲道。这种工作还是交给殇吧，没有人比他更适合干这个了。
　　专业的事还是请专家来做吧，叶重干脆起身而去。
　　连月倒是每天时不时地痴痴看着秋曼，那神情让叶重恶寒不已，想让连月忘了女人，那就只有一件事能达到――光甲引擎研究。好在叶重从唐纳德实验室中带来的资料实在是丰富至极。
　　众人仿佛又回到了以前在花花公子号上的那段时光，竹玲每天都醉心训练，小石头则坐着发呆，脑子里不知道在计算什么，叶重则和连月一起研究从唐纳德老头实验室中弄来的光甲引擎资料。
　　连月不愧是引擎方面的天才，只用了三天的时间，便彻底消化了唐纳德的构思。正如叶重所预料的，唐纳德的研究正到了一个瓶颈。
　　叶重和连月两人整天对着这份未完成的设计图绞尽脑汁，叶重虽然在引擎方面并不如连月，但是他见识过的高级引擎要比连月多得多，而且叶重的基础之扎实，也让连月大吃一惊。
　　在连月的指导下，叶重在引擎方面的水平飞速地上升，拥有扎实的基础，充足的见识，叶重在这方面也只不过欠缺这样一个高手点拨和深入学习的机会，在连月指导了几个关键的地方之后，叶重恍然，对于引擎的理解在极短的时间里有了质的飞跃。
　　这让连月惊诧莫名，一直以来，他都以天才自诩，如今却遇到一个和自己有得一拼的家伙，不由大感兴奋。
　　连月很兴奋，叶重便有些扛不住了。
　　连月的思维跳跃之快，让叶重颇感吃力，比起连月，叶重在引擎方面的知识厚度远远不及，为了能跟得上连月的思维，叶重基本每天大脑功率全开，这才勉强跟得上。
　　但是这样让连月更兴奋起来，一直以来，他在这个领域都寂寞得很，如今自己身边居然有一个能和自己共同研究引擎的家伙，如何叫他不兴奋？
　　每天他都缠着叶重讨论有关光甲引擎的问题，以至于叶重有几天干脆跑得远远。不过正是在连月这样如此高密度地摧残下，叶重的进步也同样大得骇人，经过七八天之后，叶重已经能跟得上连月的思维，见多识广的他不时有惊人之语，让连月大吃一惊。
　　经过两人一个月的不懈努力，新的引擎设计构图终于出来了，这是以唐纳德的设计为蓝本，借鉴了师士协会黑角和宗所三方光甲的引擎而得出的最终成品。倒不是说叶重和连月两人比起唐纳德更厉害，只是他们站在巨人的肩膀而已，旁观者清。
　　新的引擎被命名为命运，这是连月命名的，不过叶重对这个倒并不在意，他现在已经完全没有时间去思考这些了，他现在两眼死盯着这个有他参与的构造图。现在他满脑子里尽是如何才能将它由设计构图变成实物。
　　如果将其变成实物，根据叶重和连月的计算结果，它的最大功率甚至能达到过翼引擎的最大功率的三倍，当然，这只是理论值，实际上却根本无法达到，因为那对材料的要求实在太高。
　　但尽管如此，命运引擎的恐怖依然超出了叶重和连月的想象，本来在叶重和连月的最初打算中，只是想设计出一种能与过翼的引擎相差不是太远的引擎，没想到最终的设计结果一出来，叶重和连月都感到不能置信。
　　现在叶重要做的就是做出一个实物来，只有实物的表现才能真正让人相信。
　　首先叶重面临的就是材料的问题，到底以什么样的材料来制作？这让叶重颇为顾虑，现在他手上不仅有大量优质骨材，还有许多稀有金属，甚至还有变异能量矿，这些稀有珍贵的材质在叶重手上数目却是不少。
　　叶重用了整整半个月的时间来选择制作命运引擎的材料，在这半个月的时间里，叶重试验过无数配方，也只有叶重，才能奢侈地用这些珍贵的材质来做实验，最终叶重还是决定使用骨材。
　　蓝翎龙马骨，骨质如玉，物理性能极佳，质地轻盈，这是叶重手上最为出色的骨材之一，蓝翎龙马叶重并没有见过，不过在葛师傅给自己的骨材图览中却对它推崇备至，而且经过实验验证，这种骨材虽然还并不能达到命运引擎的最佳值，但是却是自己手上最适合来制作命运引擎的材料。
　　不过在一些关键地方，叶重还是使用了合金，毕竟合金的制作性要比骨材优越得多，百分之八十的骨材，百分之二十的合金，为了追求最完美的效果，叶重一狠心，各式各样的变异能量矿就不要钱一般熔入合金中，从那颗原生星球上得来的变异能量矿这里就消耗了一大半。
　　完全陌生未知的环境，给叶重带来强烈的危机感，此时如果有提高自己实力的办法叶重会毫不犹豫地去做，无论在哪，实力的提高总能让自己的生存机率上升。
　　命运引擎终于制作成功。
　　重新把它装入含家，当叶重第一次驾驶配有命运引擎的含家时，他才真正体会到什么叫速度的极致！
　　实在太快了！
　　而命运引擎的功率虽然不能达到理想中过翼光甲引擎的三倍，但是也依然达到过翼光甲引擎的一点五倍，加上含家的重量比过翼要轻得多，含家的最大速度甚至能达到过翼的两倍。
　　过翼最大速度的两倍，这是一个怎样的概念啊！所有人都惊呆了！当叶重驾驶新含家在光甲训练室测试时，所有人的表情都有些犯傻，除了牧。叶重在心中恶意地想，如果哪天自己做了什么事能让牧吃一惊的话，也是一件非常有成就感的事啊。
　　忽倏而至，骤然而失。
　　这是对含家此时表现出来的速度最好的形容。竹玲驾驶过翼和叶重对抗，只在叶重手上坚持了半分钟，如此强悍的光甲，叶重信心爆棚，就算遇到三大势力的王牌师士，叶重现在也无所畏惧。
　　不过牧很快给叶重上了一课，二十分钟，叶重驾驶守护只在牧的攻击下坚持二十分钟，而且这还是在近身格斗下，叶重很明白，牧最擅长的是远程攻击。如果牧手上拿着归法，而战斗场地不受限制的话，叶重很怀疑自己能否坚持一分钟，只怕半分钟都难坚持吧。
　　不过二十分钟还是让叶重颇感振奋，这是他和牧对抗有史以来的最长纪录。
　　如果牧殇完整的话，那实力该何等的惊人啊！叶重心下悚然。不过随即他又有些疑惑，记得以前他曾问过牧，他是不是最厉害的光甲，牧说处于五百至六百名的概率最大，以前自己也不觉得如何，毕竟牧受了这么重的伤，还能排到五六百名，也是十分了不起的。
　　可是现在想想，叶重却觉得颇为奇怪。
　　到现在为止，叶重见识过的各式强者已经不少，比如宗所的王牌凤夙涅羽，还有那两架把自己这群人轰到这片诡异区域的自由联盟王牌光甲，但是无论是谁，比起牧殇来，即使还没修复的牧殇，叶重也可以肯定他们完全不是牧殇的对手，如果现在的牧殇处于五六百名的话，那也意味着上面至少还有四五百名高手。
　　可这些高手在哪呢？就叶重所知，那些王牌已经是五大星域几乎最强大的存在了。
　　牧是绝不会说谎的，对于这一点，叶重深信不疑，不过眼下叶重只有按捺住以下的疑问，算了，管他的呢，就算这些强者真的存在，也和自己没多大关系。
　　“叶子，这是结果，这个美女果然知道不少，拷问美女真是段让人值得回忆的经历啊！嘿嘿，没想到这个自由联盟倒是蛮有趣的。”殇颇有几分意犹未尽道。


　　第二百五十八节 红雾怪丝（一）
　　看了秋曼一眼，神态极为萎靡，也不知道殇到底对秋曼进行了怎样的摧残，不过毫无疑问，其作用是十分明显的，有着同样经历的连月看向秋曼的眼神充满同情。
　　秋曼知道的真的不少，这让原本没有抱多大希望的叶重大吃一惊。因为从年纪上来看，她和自己差不多。这件事已经过去了二十多年了，秋曼居然知道，怎么不让叶重吃惊？
　　看了殇给自己的结果叶重才明白。秋曼的爷爷秋原烈正是当年这件事的参与者之一，不过他负责的是扫尾工作。众人这才知道原来一直担心的那位超级灰域领者就是秋曼的爷爷，这也是秋曼为什么不开口的原因。当年秋原烈正是凭这件事而荣升自由联盟情报科总领。
　　在二十多年前，依靠超强的个人能力而把一个名人在虚拟网上的所有痕迹全部抹掉，这在当时是完全令人不可思议的。就算是现在，如此强大的灰域领者也是屈指可数，这是秋原烈一生中最引以为傲的事。所以有关这起事件的每个详细的情节在秋原烈的个人收藏中都有记载。这也是为什么秋曼会知道得这么清楚的原因，不过她怕叶重等人对她爷爷不利，故死活不肯开口。
　　高世昌原来是普罗米集团的首席光甲设计师，而当时的自由联盟也远没有现在这般规模，他们刚刚从内部渗透进普罗米集团。本来像高世昌这般优秀的人才，正是组织极力拉拢的对象。谁知有一次高世昌不小心知道了自由联盟的存在，生性倔强的高世昌自然不愿意为自由联盟服务。于是遭到了各种威逼利诱，哪知高世昌就是不为所动，而且后来还涉及到一个秘密项目，最终惨遭毒手。
　　秋曼也没见过高世昌的全息影像，当然也就不知道这个高世昌到底是不是叶重的老爹。在那篇秘密报告中，最后处死高世昌的正是他的二十多年的挚友，也是普罗米集团除了高世昌外最强悍的光甲设计师。
　　当然，这份私人收藏中，最详细的就是秋原烈如何在虚拟网上彻底抹去有关高世昌的所有信息。就连秋原烈本人，也没有见过高世昌，不过高世昌的全息影像自然是见过，也许只有他才能分辨出到底这个高世昌是不是叶重的老爹。当然，高世昌的那位所谓挚交好友想必也能分辨。
　　折腾了半天，却依然还是个未解之谜，反而让自己身陷险境，这让叶重颇感气馁。
　　秋曼显然也并不知道更多的内情，在殇的压榨下，关于自由联盟的一些内部信息倒是收集了不少。不过叶重对这些并不感兴趣，现在首先是如何解决眼下的问题。
　　如何处理秋曼倒是个令人头痛的问题，如果杀了话，倒是能节省不少食物。不过好歹是同类，叶重本身也不是嗜杀之人，心中多有几分不愿，他便干脆让秋曼自由活动，也不加干涉，反正花花公子号也没什么值得特别保密的地方。
　　眼下花花公子号依然行驶在这片不知边际的红雾之中。
　　虽然红雾时薄时厚，但是众人还是发现了一些不同。随着不断的前进，周围的红雾渐渐变得浓厚起来，但是依然呈周期性变化。众人心下忐忑，也不知道这前方到底是什么，是凶是吉，是好是坏。殇也知道在这种情况下还是牧来比较合适，少见地主动换牧上来，自己闷声沉了下去。
　　前进了一两天，红雾在不断地变浓，不过并没有发生什么意外的事。
　　紧张了两天的叶重干脆不去管它了，一头扎进含家的改造之中。换了引擎的含家实力向上攀升了一大截，但是叶重依然不满足。自己所拥有的珍贵材质多得让人眼红，叶重以前却不舍得用。因为根据牧的资料，现在使用它们并不能达到最完美的程度。不过叶重现在算明白，这所有的一切，都建立在能过眼前一关。再好的材质，如果没有命了，那就一点价值也没了。
　　叶重从牧那里取来多昆石。对于多昆石，他可是印象深刻。还记得在“霜之咏叹调”的那把蓝色古式长枪，尽管只掺杂了一点点多昆石，但是质地之尖锐，就连哈克教官的光甲都在这上面吃了亏。
　　更何况自己手上还有如此众多的其他珍贵金属。通过牧的资料库，叶重选择了几种配方。这些配方都是经过牧计算后得出来，所要用到的物质都是叶重拥有的。叶重经过实验，在浪费了一小块多昆石之后，叶重终于得出了他眼下所能得到的最优化配方，只怕也只有叶重奢侈到了用多昆石来做试验。
　　得到配方的叶重毫不犹豫地开始武器的制作，有了配方之后，武器的制作实在简单得多。
　　匕首，叶重依然选择了匕首，这是他最熟悉的武器。两把一点五米长的巨型匕首，花掉了他手上几乎所有的变异能量矿和稀有矿石，但是结果却也是同样显赫的。
　　淡灰色的匕首看上去木木的，没有一丝金属光泽。整个匕首的造型也十分简单，没有任何装饰，看上去十分不起眼。但是就是这样一把看上去丝毫不起眼的匕首，没有人知道它的真正价值。除了叶重，谁也不会把多昆石花在这样一把匕首上。就算抛开多昆石，它所消耗的其他珍贵金属和矿石的价值都无法估算。
　　对于这两把匕首叶重却是喜爱至极，不张扬，而且很强悍。这两把匕首的锋锐程度超过了所有人的想象，包括牧。整个花花公子号上面，叶重还没有找到哪件东西是这两把匕首削不断的。而且第一次见到它的人谁也不会想到这两把匕首竟会锋锐如斯，肯定可以让敌人措手不及。
　　就算遇到战舰，如果没人干扰，叶重都可以用这两把匕首像剜豆腐一样把它剜穿。
　　含家原来的两把匕首被叶重作为备用武器。
　　叶重现在唯一值得遗憾的事就是手上的泪石没办法运用。按照牧的说法，这玩意就是一个超浓缩的能量栉。可惜要激活泪石能量的一种最重要的物质――非线晶钴，自己手上没有，否则的话那还考虑是不是可以直接用泪石作为能源。听牧说，泪石中包含的能量极其庞大，足够战舰飞行几年，如果是给一架光甲的话，那足够它飞行几十年甚至上百年。
　　那也就意味着，光甲和战舰的作战半径可以大大增加。不过好在泪石的稀有程度让它根本不可能大规模运用。
　　泪石叶重手上倒是有几颗，就连技术都有，可惜没有非线晶钴，这个打算只好泡汤了。这番折腾倒不是没有收获，起码叶重把如何激发泪石中所蕴含的能量的技术吃了个通透。如果手上有材料的话，叶重可以在第一时间内把泪石装配到含家和花花公子号上面。
　　微微叹息一声，叶重把三颗泪石放入自己的腰包中，剩余的四颗由牧保管。
　　叶重在这段时间，消耗的材料无数，对于那些珍贵金属矿石也是熟悉无比。牧资料库中的金属矿石图鉴几乎被他翻烂。不过这样也导致他现在对金属矿石的模样和特性无不牢记在心。
　　看到自己原本丰盈的收藏骤然缩水大半，尽管知道大部分都是被自己运用起来，叶重心下还是有几分肉痛。
　　“叶子，有情况！”牧的声音打破了花花公子的宁静。叶重却是精神一振，这些天一直没有任何状况，说实话让所有人都觉得心下不踏实。一个多月的长途飞行，时刻要忍受着未知的恐惧，就连叶重都觉得压力不小。
　　全息屏幕上，此时的红雾已经浓得像红色的液体，花花公子号的飞行速度明显被迟滞下来。
　　但是最让人注意的并不是这个，而是此时红雾中不时涌动的红丝。这些红丝不知道什么时候出现的。有的细若毛发，有的有几公里粗，但却都极长，绵延只怕不下上万公里。这些红色怪丝数目极多，就像一片红海之中红色的海草。
　　花花公子号上面已经被缠上了许多红丝，这让它看上去像缠满海草的海船。而且这些红丝的力量超出了所有人的想象，在这些红丝的牵扯下，花花公子明显偏出了原来的轨迹。
　　这些红丝越来越多，尤其是花花公子号的周围，这些红丝无不是极长，随着红雾的涌动而飘动。一两根没什么影响，但是数十万缕甚至更多的红丝同时飘动牵扯的力量就不可小瞧。
　　细心的叶重赫然发现这些红色怪丝竟然在不断地长粗！
　　花花公子号就像投入一锅红色浓粥之中的一块催化媒介，在极短的时间内，众人赫然发现周围的红丝的数目骤然增加数倍。这让所有人大吃一惊。
　　“不好。”叶重心下暗叫不妙，眼下几乎整个全息屏幕上全是那密密麻麻的红色怪丝。如果再不想办法的话，只怕所有人会活生生地被包裹在这一层由这红色怪丝形成的丝茧之中，活埋只怕是唯一的下场。而且这些红色怪丝韧性极强，以花花公子号强大的动力根本冲不出这层怪丝包围。


　　第二百五十九节 红雾怪丝（二）
　　看来只好来硬的了，眼下也找不到更好的办法，一时间，花花公子号所有的武器全部都亮出来，无数激光发射装置翻转，电磁炮也开始进入积蓄能量状态，甚至殇连美人信腐蚀弹都已经准备了。
　　没有人知道这些武器会给这个谁也不了解的环境带来怎样的变化，但是如果没有任何动作的话，那等待大家的只有被活活困死。
　　眼下也顾不得那么多了！
　　所有的激光发射装置骤然发射，电磁炮也轰然全开，全息屏幕上顿时一片雪亮，就连叶重他们都被这样的场景微微一震，众人眼前只有一片耀眼的雪亮，哪里还分得清什么激光什么电磁波。
　　预期中的大爆炸没有形成，这让所有人暗松一口气，说实话，所有人都害怕这种红色雾状物质是一种可燃性物质，如果那样的话，电磁波和激光很有可能引起大爆炸，如果真的爆炸的话，那花花公子号绝对不可能在这样的超级爆炸中存活下来。
　　不过当众人看清眼前的情景时，却都傻了。
　　全息屏幕上的那些怪丝没有丝毫减少，反而在这段时间内大大增加，天啊，怎么可能？刚才如此密集的火力，即使眼前不是这些怪丝，而是战舰或者是光甲，也绝对会化作粉碎。
　　从全息屏幕上来看，这些怪丝却没有任何损伤的痕迹，难道，能量束无法对这些红色怪丝产生任何损伤？这是叶重心中最快冒起的念头。
　　激光发射装置没有停歇，它们不断地发射着密集的光雨，没有电磁波的干扰，叶重这才看清楚，密如暴雨的激光束射在这些红色怪丝上，就有如雨点打在池塘，只激起无数圈纹，然后那些怪丝依然没有任何变化。
　　叶重脸色一变，这些怪丝果然对能量性武器完全免疫。
　　叶重依然一瞬不瞬地盯着全息屏幕，因为还有一份希望，那就是美人信腐蚀弹，这种由叶重研制，而且经过多次大战验证的武器完全可以信赖，它的腐蚀性之强，可以在极短的时间内完全蚀穿光甲的外层装甲，而让其内部的师士因大量缺氧失压而死。
　　叶重的双眼死死地盯着全息屏幕上一枚美人信腐蚀弹，由于红雾的迟滞作用，美人信的速度非常缓慢，不过它还是遇到了那红色怪丝。其实在这样的环境下，美人信的准头根本就没有保障，只是这周围的红色怪丝实在太多，根本不用瞄准，它就碰上一根粗若手臂的红丝。
　　美人信顿时爆裂开来，殇水四溅，殇水的腐蚀性之强果然没让人失望。这根手臂粗的红丝被沾上殇水的地方立即冒起一阵青烟，然后断成两截。
　　但是叶重根本来不及高兴，相反，他的脸色更难看了几分。
　　因为就这一会儿，全息屏幕上的红色怪丝又密了几分，就算美人信再厉害，也根本不可能替花花公子号扫出一片空旷。而且眼下这种红色怪丝的增长速度远比美人信的腐蚀速度快得多，就算是叶重把所有的美人信都发射出去，只怕也是杯水车薪。
　　这种红色怪丝到底是什么？花花公子号所有人的脸色都变了。竹玲倒还算镇定，秋曼已经是花容失色，两手紧紧地按在胸前。
　　“牧，知道这是什么吗？”叶重飞快地问。
　　“物质未知，结构未知。”牧纵然在这种生死关头也依然保持冷静。
　　叶重飞快地唤出含家，以最快的速度翻入驾驶舱，“牧，打开舱门，我去取点样品回来。”
　　“注意安全。”
　　叶重已经来不及体会牧的关心，含家以最快的速度向舱门飞去。
　　眼下只要找到这种红色怪丝的具体成分，找到它的化学和物理特性，然后针对性地采取措施，才有可能逃出生天，花花公子号已经被缠得死死，根本动弹不得，想向回路退都根本不可能。
　　叶重和牧配合默契，舱门打开的时机也是极为精确。
　　飞出花花公子号，叶重才真正明白这种红色线状物质之多到了何种地步，花花公子号几乎被包裹在这样一个由这种不知名的红色线状物形成的茧内。
　　细心的叶重很快更发现了一点奇怪的地方，含家在这种稠密的红雾之中，行动能力丝毫不受影响，这不禁让叶重微感奇怪，从刚才花花公子号的表现来看，这种稠密的红雾对战舰的飞行有着相当明显的迟滞作用，但是现在自己似乎感受不到。
　　来不及细想，叶重手上一动，含家以最快的速度朝离自己最近的一根红色粗线飞去，这根红色怪丝的直径超过一米，做有规律的波动。从近处看才看得真切，这种红色怪丝质地很柔软，略带半透明，有胶体的质感，含家的一只手一把抓住这根红线，另一只手抽出匕首。
　　咦，没想到这根红丝极滑，而且隐隐有一股强大的牵扯力，含家一个没抓牢居然脱手，叶重连忙操纵含家再一次紧紧抓住这根红线。
　　匕首一挥，红雾一激出一个短暂的空白，但紧接着整个空间又布满红雾。
　　没想到这把新制成的匕首的第一次真正运用居然是砍这样一根红丝，好在这把匕首没有让叶重失望，轻而易举地斩断这根红丝，叶重又是一下，截取了一段两米左右长的样品，想来这应该够用了吧。
　　然而叶重没有想到的是，一个更大的危机即将来临。
　　一根直径超过七十公里的巨大的红柱，随着红雾的涌动，向这边横扫过来。此时被无数细小红线包裹成一团的花花公子号就像一个红色线球，而这根粗壮无比的红柱就像一根巨大的球杆，轻轻地碰到这个红色线球。
　　砰。
　　叶重眼前一黑，只觉不知从哪一股大力涌来，眼前的景象不断地翻转，突如其来的变故让叶重失去了对含家的控制。含家顿时被淹没在无数红线之中，只是隐隐听到牧急促而模糊不清的声音：“叶子……”
　　等到叶重反应过来时，眼前已经失去花花公子号的踪影，入眼的是无数红色的怪丝，让这里简直成丝的海洋。这些红色怪丝弹性之佳，叶重都感到自己驾驶含家像在一片弹簧之中。
　　叶重心下大急。
　　在这片红雾之中，对电磁干扰极为严重，叶重现在和牧根本无法取得联系，四周的红雾浓稠得像稀粥一般，能见度极低，再加上飘浮在这片红雾之中的无数怪丝，叶重哪里还分得清东南西北。
　　很快，叶重便冷静下来，他知道，此时的惶然和惊慌对自己没有任何帮助，相反，会让自己的处境变得更坏，眼下当务之急就是找到牧他们，如果自己一个人，在这种环境下的生存机率无疑是极低的。
　　四周红雾弥漫，伸手不见五指。
　　驾驶含家，叶重朝记忆中花花公子号所在的大致方向飞去，他到现在还不明白自己到底是被什么东西击中，刚才的那股力量实在太巨大了，根本不是自己所能抗衡的，如果不是周围有这么多的怪丝，消去了不少力量，叶重相信自己已经不知道飞到哪里去了。
　　没有，还是没有找到，含家在怪丝中钻来钻去，这附近的空间叶重已经找了个遍，可是没有发现任何花花公子号的踪影，和牧的通讯再也没有接通过。
　　这片该死的红雾，如果没有这片红雾，叶重和牧之间的通讯距离相当长，即使有这些怪丝，也可以很容易确定彼此的方位。
　　把自己的搜索半径进一步扩大，还是没有任何发现。叶重不得不放弃这种无用功，事实上，在这片能见度极低，根本无法进行定位的陌生空间，而且还飘浮着如此众多的怪丝，叶重连最原始的作标记以确定方位都做不到。
　　牧……殇……
　　叶重以下苦笑，牧殇一直存在于他生活的每个地方，这骤然间的失散让叶重突然间心里空落落的，一时不知道该怎么办才好。
　　不管怎样，先活下去才是最重要的，叶重强振精神。
　　还好自己一直保持着带备用能量栉和营养素的习惯，否则自己只怕连飞出这片红雾的可能性都不存在。那自己唯一的下场也就是只有活生生地饿死在这片红雾之中。
　　叶重随便挑选了一个方向，笔直朝前飞行，现在对他而言，每个方向的机率都完全一样。
　　含家在红雾之中的飞行出乎意料的顺畅，根本没有出现任何迟滞，就像飞行在真空中，这让叶重颇感不解，记得在花花公子号上时，牧就曾报告由于红雾变浓而战舰的速度受到阻碍，可是自己现在却没有受到丝毫影响，叶重再一次想起这个很容易被人忽略的细节。
　　奇怪的并不是只有这一点。
　　叶重还发现这些怪丝无不是滑溜异常，就像涂满润滑剂，一触到含家，就飘荡开来，飞行这么久，含家上面没有缠上一根怪丝。
　　奇怪了！叶重还记得花花公子号当时的情景，花花公子号就像一块丢进反应溶剂里的催化媒介，当时那些怪丝的生长速度是何等可怕，几乎一眨眼间，花花公子号周围就缠满了红色怪丝。
　　可是为什么这些怪丝却根本不缠自己呢？
　　难道因为含家的特殊材质？这是叶重第一个想法，不过现在他可没有心思去验证，尽快飞出这片区域才是最佳的选择。
　　当一个人，独自飞行在茫茫陌生太空，这种孤寂足以让心志不坚定的人产生自杀的想法，你不知道什么时候才能遇到人，你不知道前方等待你的是什么，你甚至不知道自己在哪，飞行三天，十天，一个月，也许……
　　但是叶重依旧朝前飞行，叶重很清楚地明白一个道理，即使你去努力争取，你也不一定能活下去，但是倘若你因此而不去争取，不去奋斗，那你就会连这点希望都失去。
　　在这片怪丝中飞行其实是一件颇为有趣的事，倘若不是眼下这种情况的话。
　　这些怪丝不断生长，虽然没有叶重在花花公子号上看到的那么疯狂地生长，但确确实实地不断变粗，叶重猜测这些怪丝和这片红雾应该属于同一物质，不过它们之间的具体转换条件叶重可就不知道了。
　　飘浮在这片红雾之中的红色怪丝大多都很粗，有的直径达到几十公里，这给叶重带来了很大的麻烦，因为他根本看不清前面的景象，只好降低飞行速度。
　　不过叶重很快发现了一种可以更节省能量的前进方式，含家就像一只敏捷的变异猿，而这些红色怪丝就有如丛林四处横生的藤蔓，实际上，这些怪丝的弹性比起那些藤蔓不知道要高多少倍，含家的前进速度变得更快，这也节省了大量的能量。
　　不知道前方多远才是尽头，能节省一些就尽量节省，说不定最后的生死就决定于这些能量呢。
　　不过对于叶重来说，这种前进方式虽然节能，但是却对他操纵的要求大大增加。
　　好在叶重对光甲的操纵是他的强项，但尽管如此，叶重一开始的两天里经常会手忙脚乱，在迷雾中用这种方式赶路的话，整个人的精神一直处于一种比较紧张的状态，长时间处于这种状态极易使人疲劳，好在叶重的神经和他的身体一般强横，经过了两天的适应期之后，叶重就像没事人一样。
　　人在生死的压力，潜力总是更容易被挖掘出来。
　　红雾中的怪丝虽然也很多，但是比起花花公子号周围，密度要小得多，毫无疑问，叶重现在可以完全肯定，花花公子号一定是在什么方面刺激了那片红雾，导致了那么多的变化，虽然他到现在不知道到底是因为什么原因。
　　第一万二千二百七十三根。
　　叶重心下默数着，双手在主控台上一动，动作极为流畅，只见含家顺势一荡，像一只变异猿荡秋千一般向前进。
　　接连无休止地赶路，叶重的精神很疲劳，但是神色之间却流露出几分兴奋。
　　细心的叶重发现周围的红雾已经开始变得稀薄起来，怪丝也越来越少。
　　这也就是说，自己的方向没有错！


　　第二百六十节 未知的生机
　　叶重的方向的确没有走错，四周的红雾越来越薄，叶重发现了这红雾的一些规律，红雾的浓淡呈周期性变化。每当红雾开始变淡时，这些红色怪丝便渐渐变细，直至消散，淡淡的红雾之中只会残留一些比手指略细的怪丝。这些残留的怪丝比起一般的怪丝颜色更艳丽，烈火一般通红，而这种怪丝的韧性之强胜过一般的怪丝不知多少倍。叶重用含家的匕首截取了一大根，这东西可比什么绳子都强韧，用来做救生绳再合适不过。
　　手指粗的丝居然连叶重都扯不断，这是他所见到最为牢固的丝线，当然如果它能称之为丝线的话，而且叶重对于这种红色怪丝的物质结构十分好奇，不要忘了，他还同样是一位调培师，对未知结构的探索同样是调培师所具备的特点之一。
　　由于没有怪丝的阻碍，含家的飞行十分迅速，虽然很想体验一下超过二十赫的速度的快感，不过叶重为了节省能量，速度控制在十八赫左右，但即使这样，十八赫的速度和以前含家的速度已经是天壤之别了。
　　越往前飞行红雾越来越稀薄，叶重的视野也越来越清晰，就连含家上配置的那套在叶重以前看来基本形同虚设的全息扫描系统都已经开始发挥作用。
　　不过飞行了这么久，叶重在这片红雾之中没有遇到任何星球，甚至没有遇到除了红雾和那些由红雾衍生的怪丝之外的任何东西。
　　在这片虚空之中，除了这片红雾，还有那些怪丝，竟然再没有其他任何物质，这片红雾是什么？从哪儿来？这片区域有多大？同样无人知晓。
　　叶重虽然对未知的事物有探索的意识，但这并不意味着他愿意在自己的生命安全还没有得到保障之前来思考这些问题。
　　叶重又飞了一个星期，才彻底脱离这片诡异而又可怕的红雾，在这期间，他没有收到任何信号，这片茫茫太空，充满了他们太多所不了解的事物。在这里凑巧遇到牧他们，机率是极其微小的，叶重甚至不知道牧他们是否已经脱离了这片红雾。
　　终于脱离了红雾，叶重不由暗松口气。
　　然而前方的景象却让叶重微微吃了一惊。
　　碎石星带，叶重发现这片巨大而危险的红雾弥漫的空间居然被另一个更为巨大的碎石星带所包围。
　　碎石星带在宇宙中并不少见，五大星域就有几处存在，这些飘浮着无数碎石的空间另一个代名词就是死亡绝地，人类对于碎石星带的了解是非常稀少的，因为里面充满危险，绝少曾有人到达过其核心深处。
　　没有人知道碎石星带是怎样形成的，也不知道其中会蕴藏怎样的危险，但是碎石星带最让人牢记的便是其中随时可能暴发的碎石涡流，那可以碾碎一切事物的巨大破坏力，让人类望而生畏。
　　叶重就曾遇到过一次，那次如果不是正好碰到牧苏醒，叶重很有可能已经葬身其中。
　　这片碎石星带是叶重所见过的最为广阔的，整个红雾弥漫的区域都被它包裹其间。
　　眼下自己除了进入这片碎石星带，叶重别无选择，退回红雾？别开玩笑了，如果是那样的话，叶重情愿进入碎石星带。
　　操纵着含家，叶重小心地进入这片碎石星带。
　　各式各样的碎石，有直径几十公里以上的，有拳头大的，无数碎石就那般静静飘浮在这片虚空之中，叶重时刻打醒精神，小心地规避周围的碎石，还不时地注意周围碎石的移动迹象。上次经历的那次碎石涡流给他留下了深刻的印象。
　　鬼知道这里还有没有更危险的事物存在。
　　单调的环境很容易让人疲乏，但是同样可以锻炼人的意志，飞行了这么多天，叶重的飞行规避动作几乎都成为他身体的本能，由于要小心规避这些没有规律分布的碎石，含家前进的速度并不快。
　　好在这里的碎石虽多，但还不至于影响全息扫描的运作，它可以给叶重指引前进的方向，起码让叶重可以按照一个方向前进。
　　叶重的脑子都有些发木，这些天一直在这样的规避飞行，任谁也受不了。
　　就在这时，光甲猛地发出警报声。
　　叶重一愣，警报？微微一滞后立即回过神来，把注意力放到那套简陋的全息扫描系统上，在这样的环境，这套全息扫描系统能发挥的作用比叶重大多了。
　　有生命反应！
　　叶重不禁皱起了眉头，不可能啊，这种环境下怎么可能有生物的存在？而且从全息屏幕上来看，数目还不少。
　　难道自己又转回了黑角？黑角就是建立在这样一片碎石星带之中，他们找到那样天然的易守难攻的地方，其实很让其他三大势力垂涎，可是发现像黑角那般的地方可是需要机缘的，而且黑角为了建设那个基地，花费了无数人力财力，消耗之大，远不是三大势力现在的主基地能比拟的。
　　这是对方光甲？
　　随即叶重不由暗自失笑，自己太过于敏感了，黑角的光甲又岂是含家上如此简陋的全息扫描系统能扫描到的，现在市面上能买得到的全息扫描系统对于三大势力的光甲基本没什么用。
　　而且从全息扫描系统所表现出来的数据来看，这些应该是某种生物，难道在这种环境下还会有生物？
　　叶重不禁有些奇怪。能生活在真空的生物并不是没有，它们的生物构造和一般生物有着截然区别，但这并不代表着叶重会相信他们能生存在这样的一片碎石星带之中，这里面根本不适合生物生存，叶重一路上发现这片碎石星带中碎石涡流相当频繁，如果不是他见机得快，只怕他现在早剩一滩肉渣了。
　　所有这些迹象都表明了，这个碎石星带并不是温驯的，而随时可能爆裂的，在这样一个不稳定的碎石星带生存，完全是个天方夜谭。
　　从全息屏幕上看，这些生命在原地不动，似乎没有发现自己过来，叶重提高警惕，放慢飞行速度，他可不想一头扎进满是不明生物的领地而遭到攻击。
　　所有的一切对于他来说，都是未知的，他不得不小心翼翼，每一步都走得谨慎，只有这样自己才能活得更长。
　　天！这片充满死亡的碎石星带居然会有这样一个让人不可思议的地方。
　　叶重惊呆了。
　　淡紫色的植株，上面挂着散发着幽蓝色光芒的珠子，植株十分矮小，它的叶片同样十分小，呈发散状铺在整个地表，几乎每块岩石上都覆盖着这种植株，纤细的主茎顶着幽蓝的果子，几块零星的岩石飘浮在一旁。
　　远远望去，整个空间飘浮着无数淡紫色石块，上面点点淡蓝色有如星光交相辉映。
　　数十只叶重从未见过的生物在那些碎石悠闲地嬉戏。这些动物体形并不高大，只有三米左右高，两后肢着地，强健而夸张的肌肉让叶重丝毫不敢小瞧它的爆发力，两前肢十分短小，缩在胸前，前肢锋利的爪子，不时闪过一两道寒光，和强健的后腿相比，它的身体显得有些娇小，优雅的颈部灵活非常，背脊上一排黑色骨刺在紫色的皮肤上十分扎眼。
　　绝大多数这种生物在埋头啃着碎岩上紫色植株顶端那散发着幽蓝光芒的小珠，剩余几只则躺在附近一些光秃秃的碎岩上。
　　这个场面让叶重为之愕然，叶重怎么也没想过在这样的环境下居然会有进化程度如此高的动物。
　　叶重小心地操纵含家躲在一块较大的岩石后面，他可不敢确定这些动物到底是比较温顺的还是比较危险的，如果冒失闯过去，惊动了这帮家伙，对自己十分不利，而且眼前的这幅场景实在太有震撼力了，他还需要时间来消化。
　　他有足够的耐心，而且营养素省着点用的话还够他用相当长的时间，如果眼前的这些生物的肉质可以食用，那就更好了，他并不缺管狩猎经验，在垃圾星时，除了最顶端的铁蟒蜥外，很少有他没有猎杀过的动物。
　　而且从这些动物的表现来看，应该是食草性动物，食草性动物虽然大多比较温顺，不过叶重可不敢大意，这个环境实在让人觉得太不可思议了，如果眼前这种动物有什么比较怪异的地方叶重一定不会觉得奇怪。
　　看着全息屏幕上十分清晰的植株的影像，叶重很快确定这是一种他从未见过的植株，从管疯子给自己的植物图鉴上他找不到这种植物。
　　叶重耐心地把自己掩藏在这块巨大的岩石后面。眼前的发现无疑是一件让他相当振奋的事，无论怎么样，只要有这些动物存在，自己的存活机率大大增加。
　　很快，叶重发现一个十分奇怪的地方。


　　第二百六十一节 处处诡异
　　他现在离这些动物之间的距离大概在一公里左右，然而他却发现，在这一公里之间，居然出现一个三百米左右宽的空白地带，在这个空白地带中，没有一颗岩石，空无一物。
　　在宇宙中，出现一个空白地带无疑是一件十分正常的事，但是在碎石星带，这却显得颇为怪异，这个空白地带就像一个分界线一般，把两边分开。
　　为什么会在如此短的距离内出现完全不同的两种情况，自己这边无数岩石，死气沉沉，没有一丝生机，而只不过在三百米之外，对面却是生机盎然，不仅有植物，而且还有进化程度颇高的动物。
　　叶重虽然对于进化学没有任何研究，但是一些最简单的道理却是明白的，本来像碎石星带这样一个恶劣的环境，如果有一些微生物，苔藓类，甚至小虫出现，叶重都是觉得可以理解，但是如此大形体的动物出现在这里，让叶重颇有几分难以接受。
　　那只能说明一个问题，这三百米之隔，两边却是两个完全不同的世界。
　　这三百米空白地带，到底有着怎样的玄机？
　　仔细观察前面这种食草性动物的一举一动，叶重突然感觉仿佛抓住了什么，可到底是什么呢？叶重一时却难以说清，那种模糊的感觉只是在他的心头一闪而逝。
　　叶重不着急，他依然仔细观察这些食草性动物的每个动作，他知道，他一定是从其中看出了什么，这才会有刚才那种感觉。
　　静下心，足足看了十分钟，一瞬不瞬地看了十分钟，叶重终于明白自己刚才发现的是什么。
　　叶重心神一动，手如轻烟般在主控台上一动，含家一把捞起飘浮在附近的一颗小石头，然后轻轻甩手向对面抛去，由于藏身于一块巨岩之后，含家这次扔的方向是斜向上的。
　　小石头做着匀速飞行，但是在飞到那个空白地带时，它的运动轨迹突然发生变化，不再是斜向上飞，而不断地下坠，最终划出一个抛物线。
　　果然，叶重更加肯定了自己心下的猜测。
　　重力，这就是叶重所发现的异常之处，从空白地带开始，居然有引力的存在。怪不得自己觉得那些食草动物的动作自己看上去觉得那么的怪异，原来是引力在作的怪。
　　自己现在所处的位置根本没有感受到任何能对自己产生稍微明显一点影响的引力。
　　太让人不可思议了。一切都让叶重觉得不可思议至极，他还从来没有见过如此不可思议的事情。
　　不过宇宙之大，有什么不可能呢？他很快便释然了，人类对于宇宙的了解永远是那么的少。
　　思考这其中的奥妙可不是自己应该做的事。先让自己活下去才是最重要的，无论在什么时候，生存都是叶重脑海中的第一个想法，而且眼下的处境也实在让他没有多余的时间去思考这些了。
　　既然有引力，这些岩石为什么不往下掉？这引力又是从何而来？
　　问题实在太多了！可是，这和自己又有什么关系呢？自己要的，只不过是活下去罢了，现在就连去寻找牧殇他们都被放在第二位，如果连自己都活不下去，又怎么去寻找牧殇呢？
　　至于牧殇他们是不是还活着，叶重已经不敢去想这个问题了。
　　无论如何，自己也活下去吧！定了定心神，叶重重新打起精神。
　　仔细思忖了一番，叶重打算开始行动。虽然可能比较冒失，不过眼下自己的选择并没有多少。
　　深深呼了口气，叶重双手一动，含家突然从巨岩后面飞出，以最快的速度向前飞行，这一次叶重没有任何节约能量的念头，引擎全开。
　　以含家现在的速度，在引擎全开的条件下，一公里的距离只不过眨眼而已。
　　叶重只觉浑身蓦地一沉，身上所有一切都好像重了几分。
　　含家也出现了一个明显的下坠，不过叶重对此早有准备，辅助引擎略一变向，含家又恢复到原来的飞行方向。
　　就在叶重刚飞到空白地带时，所有的这种食草性动物立即机警地抬起头，含家的模样明显把它们吓到了，这些家伙惊慌失措，飞一般地向远处逃离。
　　叶重这才看清楚这些家伙的前进方式，强健的后肢给它们带来了足够的跳跃能力，它们从一块岩石上跳到另一块，迅捷如风，只一眨眼功夫，这群食草性动物就从叶重的视野中消失，速度之快，竟不比一般的光甲慢。
　　叶重已经来不及惊讶这些看上去并不算强大的生物的速度，因为他已经感觉很不妙了。
　　重力，远胜于一般人类居住星的重力，这里的重力远超过叶重的想象，在刚进入这个空白地带的一刹那，叶重只觉得身上一重。
　　整个人就像被重重摁在座椅上，一直轻灵的双手变得沉重无比，突然由失重进入重力区，叶重不禁一阵晕眩，还好经过这么久的磨炼，叶重的飞行技巧几乎成为身体的本能，即使在这样的情况下，叶重依然没有失去对光甲的控制。
　　含家准确地飞到一块飘浮在半空中的岩石上，偌大重量的含家站在这样一块岩石上，岩石居然没有出现任何颤抖。
　　叶重很快便从晕眩中回过神来，身上就仿佛灌铅了一般，沉重得让人觉得连动一根手指头都困难，叶重心下飞速地对这里的重力做出评估，得出的结论让他暗自惊异，这里的重力只怕是垃圾星的五倍。
　　在如此大的重力之下，就算是以叶重如此强横的肉体，也感到万分吃力，回想刚才那群食草性动物奔跑时的迅捷，叶重顿时汗颜不已，如果让自己奔跑的话，绝对无法达到那群动物的速度，由此可以想象那群家伙的强悍。
　　叶重现在已经在暗自庆幸，幸亏自己还不是太莽撞，否则就刚才那些小动物，就足够自己手忙脚乱了。
　　叶重没有第一时间选择前进，而是停下来，先对周围环境进行检测，五倍重力下，含家的战斗力大减，含家的设计当时根本没有考虑到在如此高的重力环境下进行战斗，五倍重力下，能量的消耗比起一般的环境要高许多，含家的速度也绝对无法达到最高速度，而且很重要的一点，在这样的环境下，叶重就像背了四个自己一般，而那双手的重量也是平时的五倍，如此一来，叶重的手速一下子降下来，而且战斗时间也大大缩减。
　　如果在这样的环境下来一个高速托马斯，不用计算，叶重就知道这个动作产生的负荷足够让自己吐血好几升，五倍重的重力，就是光坐在那，都是一件不容易的事。
　　无奈之下，叶重只好步步为营，小心前进，只要一见不对，立即远遁。
　　检测的结果让叶重大大高兴了一番，这里居然有空气，可以供人类呼吸的空气，而且空气指数完全达标，甚至达到了最高的一级水平，虽然叶重对于空气的质量要求并不高，在他看来，空气只要能给人提供呼吸就可以了，在垃圾星，那里的空气污染十分严重，如果长期呆在室外，对呼吸和肺部的伤害极大。
　　但是叶重还是明白一点的，空气质量越好，也就意味着这块区域的生态环境越优良，越适合人类生活，相应的，也适合绝大多数生物的生存。
　　检测出这里有空气让叶重大大松了口气，光甲内部的空气循环系统并不是可以无限制使用下去的，它同样需要消耗原料，既然这个地方有空气存在，起码说明适合人类生活。
　　有空气，有生物，再加上光甲上的制水机，已经具备了最基本的生存条件。
　　尽管外面有空气，不过叶重可没打算从光甲内出来，在这个陌生的未知环境里，还是呆在光甲内更安全。
　　无数飘浮在虚空中的岩石像有什么东西托着一般，在这个如此高重力的环境下居然不往下掉，这让叶重百思不得其解，不仅如此，含家立在一块岩石上，这块岩石纹丝不动。
　　这到底是怎么回事？叶重想破头皮也没有想出一种眼下他所拥有的知识中能解释这个现象的。
　　这个世界未知的事物果然很多啊，他心下再一次暗自发出同样的感慨，旋即把这个无解的问题抛之脑后。
　　叶重驾驶含家小心地躲避空中的岩石，慢慢地向前飞。
　　越往前飞，叶重发现越多，半空中的岩石越来越多，不知道哪是个尽头，这些岩石上除了覆盖叶重开始发现的那种紫色植株外，还有一种褐色的有如苔藓一类的植物。
　　在这片黑暗的空间里，无数淡蓝色的点点星光包裹着的岩石，无规律地飘浮在空中，这些被蓝光包裹的岩石给这片黑暗带来一点点生机。
　　无数岩石无规律地飘浮排列，叶重很快发现在这里飞行并不是个理智的选择，有重力的存在，飞行规避变得困难许多。
　　好在叶重并不是那种死脑筋的人，很快他便找到一个极佳的方案――跳跃，模仿刚才那群食草动物的前进方式，含家从一块岩石上跳到另一块岩石，每块岩石彼此相距都不远，很适合这种方式，唯一麻烦的就是含家的形体比起那群食草动物要大得多，在这个到处飘浮着岩石的空间内，体形大并不是一件好事。
　　而且叶重诡异地发现，这些飘浮在虚空之中的岩石，在重力方向，也就是上下方向，就有若铸铁生根一般，无法移动分毫，而在水平方向却可以自由移动，这同样让叶重啧啧称奇。
　　从进入红雾以来，让他不可思议的地方实在太多了，到现在为止，他还没有发现任何一个问题的答案，现在再看到自己觉得不可思议的地方他也就坦然处之，反正这地方无论哪都透着几分古怪，和自己的认知有着迥然的差异。
　　虽然不去细究其原因，但是叶重仍然细心观察周围的一切，在一处陌生环境，对周围环境的了解，能让你的生存机率大大增加。
　　随着叶重不断深入，岩石越来越密，这让含家前进也越来越困难，不得已之下，叶重只好向上飞。
　　飞了足够三天，虽然由于规避岩石，含家的速度并不快，但是三天飞行的距离仍然不短，而且让叶重感到有些不妙的是，这三天消耗的能量足足是以前两个星期所消耗的能量，如果再这样一直飞去，只怕能量很快便会用完，那也就意味着叶重最有效的自我保护手段将丧失。
　　在三天的飞行中，叶重又遇到几拨那种食草性生物。
　　唯一让叶重值得庆幸的是，他终于飞到了这片碎石的最上层，因为他在这里发现了一个更为宽广的空白地带。
　　这个空白地带竟然超过三千公里。
　　三千公里已经是含家扫描的极限，这个碎石星带里居然有着一个这样奇妙的地方，叶重忍不住又发出了一声感叹，从这里也可以想象出这个碎石星带的庞大。
　　看到含家的全息扫描图像，叶重一愣，含家已经向前飞去。
　　因为已经到了最上层，空中没有岩石的阻碍，含家的前进速度大大增加。
　　前方的岩石越来越密，含家脚下的岩石也越来越多，渐渐地，含家脚下的石头逐渐连成一片，就像一座由石头铺成的路一般，再往前飞，含家脚下已经不是岩石，而是浑然无缝的土地。
　　通过含家的全息扫描系统，远远望去，这是一块大陆。


　　第二百六十二节 受袭
　　叶重怎么也没想到，这里会有一块大陆。
　　这怎么可能？叶重从没有见过如此形态的星体。他也飞过许多地方，五大星域内就绝没有这样的星体。在宇宙中，几乎所有大点的星体都是球形，迄今为止，这是叶重所见到的第一处并非球体的星体。
　　以叶重贫乏的天文星体学知识，还不足以解释如此深奥的问题。事实上，这个现象只是让他微微震惊了一下，如果他把此处的全息影像公布在虚拟网上，会引起何等的轰动，天文星体学将面临着一个革命。不过就算知道，只怕叶重也绝对不会关心这种事。
　　这个独特的星体就像碎石星带这个碎石之海中一处大的岛屿。
　　踏足这个神秘的星体，叶重不由愈发小心谨慎，这里有太多的东西超出常理之外。只有更快地适应环境，自己才能更好地活下去。
　　重回五大星域已经是一件遥远的目标。叶重现在单身一人，备用能量栉也消耗得七七八八。自己还不知道身处何方，连坐标都不知道，如何进行空间跳跃？况且含家根本不具备空间跳跃能力。
　　无论怎么样，先活下去才是最重要的。强烈的求生欲在他心间荡漾，从小在垃圾星那样恶劣的环境下成长，叶重对于险恶的环境没有丝毫畏惧。小心和谨慎能让你活得更长，而畏惧只会让你死得更快。这是叶重九岁就已经领悟的道理。
　　仿佛自己一下子又回到了垃圾星那段自己独自奋斗的岁月，和自己相伴的只有含家，就连牧殇都和自己失散了。
　　不过，纵然这样又如何？叶重少见地扬了扬眉，自己现在的含家比起原来的温尼不知道要好多少倍，而现在的自己也比那时要强太多。唯一让他觉得有难过的便是和牧殇的分散。
　　定了定心神，叶重很快便恢复平静。牧所特有的冷静一直影响着叶重，无论什么时候他都不会丧失冷静。
　　一眼望去，无边无尽，这是一个巨大的平原。淡蓝色的点点星光就像给这块一望无垠的平原铺上一层淡蓝色的地毯。这样的景象美丽至极，如果是一位画家在这里，一定会激动得难以自抑。
　　可惜，现在在这里的是对艺术毫无兴趣也缺乏最起码领悟力的叶重。
　　叶重冷静得有如机械，没有多看一眼，他现在双眼死死盯在含家的全息屏幕上。每套全息系统都会带有一定的民用功能。虽然比起军用全息扫描系统功能要小得多，但是此时却拥有更大的价值。
　　这时最适用的并不是强悍的军用对战全息扫描系统，而是拥有各种功能的工程全息扫描系统。
　　叶重突然想起自己恰好拥有一架工程光甲。这是他在九开不夜城里购买的，上次在原生星球上开采变异能量矿的那架爬虫光甲便是和这架工程光甲同时购买的。
　　工程光甲在民用光甲中占有相当重要的地位。它不仅能在一定程度上保护野外工作的工程师们的安全，而且它专门的工程扫描系统有着一般光甲不具备的大量功能。
　　取出这架工程光甲，叶重并没有急着向前进，而是对整个地形进行探测。
　　探测结果显示，就目前叶重所处的这块区域，拥有大量矿产，其中不明矿石占总数的百分之四十。地形为平原，这个星体到底有多大，已经超过了这架工程光甲所能探测的最大范围。这块平原的植被覆盖率为百分之九十八。这样的植被覆盖率即使在那些未被开发的原生星球也是相当高的。除了叶重见过的那种淡紫色叶片，顶着散发蓝色的圆珠的植株和深褐色的苔藓外，工程光甲的全息系统还发现了另外五种植物。
　　每种植物都被叶重摘取了样本放进工程光甲的样品贮存器。叶重还是一名有着相当实力的调培师，尽管手上没有任何仪器，但是管疯子给他的芯片中有着管氏一族发明的特有的古老的鉴定方法。这些古法，虽然繁琐，但是使用的手段都比较原始，对仪器的要求十分低。
　　从那块芯片中，叶重明白了许多植物的妙用。调培师这个最早从植物学家中分裂出来的职业对于植物的研究比起那些植物学家更为实用。
　　五倍重力，叶重这番行动让他倍感吃力。
　　可能由于高重力的原因，这个星体的地表极为坚硬，踩上去像踩在合金板上一般。而这些植株的茎叶根无一不是坚韧异常。
　　叶重很快便重新坐进含家，很久没有用过的升降绳终于派上了用场。五倍重力，叶重可不敢再攀爬进入含家的驾驶舱。在如此高的重力下，叶重感觉自己孱弱得像个婴儿，举手投足都是无比艰难。这让他无比怀念以前普通重力下自己对自己肢体控制的轻松感，可是很快，他便抛开了这种无用的感慨，眼下只有努力适应才是最正确的做法。
　　无法选择，那就只有适应！五倍重力，叶重一脸平静，只有眼中闪耀着无比旺盛的斗志。
　　深深吸了一口气，含家向这块大陆深处徐徐前进。
　　这一次叶重足足飞了三百五十公里，如果在宇宙中，这点距离只不过一会儿的功夫，但是在这里一方面出于节省能量，一方面出于谨慎，所以这点点距离含家足足飞了三个小时。
　　还好一路上并没有出现什么异常，叶重除了又发现了三种新的植物外，再没有任何收获。这里生活着大量叶重见过的那种食草动物。除了这种食草动物，叶重再没有发现其他任何动物，更别说什么凶猛的食肉性动物了。
　　不过叶重没有任何放松，他知道，虽然现在还没有发现食肉型动物，但这个星体上一定会有食肉型动物。大自然的生物链就是这么神妙，即使是在垃圾星那样恶劣的环境下，食肉动物依然占据着生物链的上层。
　　叶重又有了新的发现。
　　水，这里有水的存在。事实上，自从看到那些食草性动物叶重就一直在猜测这里应该有水的存在。但是当他真正看到水的时候，心下还是禁不住一阵欣喜。
　　这是一条大河，根据含家全息系统扫描出来的数据，这条大河最宽处达十五公里。河面平静没有丝毫波澜，但是含家还是测出了这条大河缓慢的流速，只是不知道这条大河的源头是哪。
　　这条大河把这个平原一分为二。叶重想了想，便驾驶含家朝河的另一端飞去。
　　就在叶重飞至河中央时，一直安静的含家尖利的警报声突然响起。
　　叶重心下一凛。
　　叶重的反应并没有因为重力的原因而受到任何影响。
　　一条直径粗达十米左右的触手突然伸出水面，挟着惊人的声势，向含家横扫而来。
　　虽然事起突然，但是对于叶重来说已经有足够的时间来应付。师士的一个判断往往就在零点零几秒内就要完成，否则在现在以高速为主基调的光甲战斗中根本无法取得任何优势。
　　两把匕首在最快的时间内被含家取在手中，紧接着双臂交叉，两把匕首像两支犄角护在胸前，想用主引擎躲开已经来不及，但辅助引擎一个微调，含家的姿势微微一变，变成正面面对这只巨大的触手。
　　叶重心下暗暗惊骇，如此巨大的触手，那可以想象河底的这只生物该有多么巨大。土灰色触手上长满有如水草一般绿色花纹，让他看上去像一根水草缠绕的木头。
　　砰，一声巨响。
　　含家像一只被球棒狠狠抽气的皮球，嗖，箭矢般向河对岸飞去。
　　巨大的冲撞导致叶重一阵头晕眼花。本来这种程度的碰撞对于叶重来说实在不算什么，但是五倍重力下，这对身体的负荷同样增大五倍，这已经足够叶重叫苦不迭。如果不是含家液压缓冲系统的保护，叶重只怕已经成为一团肉饼。
　　已经很久没有过的呕吐恶心的感觉在胸中翻腾，深深吸了几口气叶重才压下这股不良反应。
　　等叶重反应过来，却赫然发现自己居然被撞到河的另一边岸上的空中。含家余势未消，仍然在向前冲，由此也可见刚才那一击力量之大。叶重连忙稳住含家，没有让含家坠落。
　　两把匕首上的血迹也证明对方的那只触手同样被伤到。对于这两把匕首的锋利，叶重可是充满信心。偷袭者想必也讨不了好，估计应该被拉出了一个豁大的口子。
　　河中央的河水像沸腾了一般，剧烈地翻腾。


　　第二百六十三节 同类
　　翻滚的浪花中露出一个尖锥形的脑袋，只是那体形，令人望而生畏，浮出水面的这座肉山，如果不是上面有三只硕大的眼睛，叶重都有点怀疑这是不是地底运动而导致的地壳上升。
　　纵然十米高的含家在它面前也显得那么瘦小，这大概是叶重所见过的体形最庞大的生物。
　　三只乌黑的眼睛呈一个标准的三角形，看向叶重的眼神充满愤怒。
　　一声尖利的嗥叫，像金属相互摩擦时产生的声音。叶重冷静地看着这只怪兽，除了脸色略白，可以看得出刚才对方的突然袭击给叶重带来不小的伤害外，和平时没有任何不同。
　　如果在平时，突然看到一头体形如此庞大的怪兽，叶重肯定会大吃一惊，可是现在叶重心中冷静得可怕，完全没有一丝颤动。这个地方透着诡异的地方实在太多，叶重都有几分麻木的感觉了。
　　自己已经到了岸上，这家伙明显是水中生物，现在想对付自己，可没那么容易。再不济自己驾着含家向前飞，它肯定追不上。叶重在心中仔细分析每一点。纵然那家伙已经对自己构不成什么威胁，叶重依然不敢大意，这个地方的生物果然并不是都是品性温顺的。
　　眼前的家伙虽然庞大，但在叶重看来，却并不算难对付。叶重现在最不想遇到的就是拥有飞行能力的生物。从他最开始遇到的那些食草动物就可以看出来，在如此高重力环境下，它们奔跑的速度竟还能达到如此地步。吃草动物尚且如此，那么飞行类生物的速度也就可想而知。最重要的一点，含家的空中优势也就会没有。如果拥有空中优势，就算叶重打不过，想逃跑也是一件比较容易的事。
　　水中的庞然大物好像也知道自己对叶重无法构成威胁一般，并不向这边逼近。只是愤怒地看着叶重，不断地发出尖利的嗥叫。
　　如果叶重此时在这块平原的上空就会看到一幅奇异的画面，无数体形各异的生物像潮水般，向四周扩散，而这中心赫然是河中的那只庞然大物。
　　叶重看了一眼河中央的这只怪兽，手上一动，含家调头转身向前飞去。
　　他可没有半点和这个不明家伙纠缠的意思。这家伙一看就是处于这个星体生物链顶端，而且缺乏远程攻击手段的含家对上这个家伙也比较吃力。单看看它的直径超过十米的触手就可以想象到它的破坏力该是何等的惊人。
　　这次遇袭也让叶重不由更加小心。可是出乎他意料的是，之后的路程居然再也没有遇到一只动物。有几次他甚至还发现全息屏幕上一些离自己很远的生物看到自己就已经远远惊慌而逃。
　　这让叶重颇感莫名其妙。不过虽然不知道原因，但是这些不明生物对自己的躲避还是让叶重的前进速度大为提高。
　　又继续飞了一天一夜，一路没有什么状况发生。只是地形已经由平原而渐渐出现起伏，叶重甚至发现了三处以平原为基准，高达一千米的山脉。不过这并没有对含家造成什么困扰。
　　并不光是地形变得复杂，这里的生物的种类也远比前面的平原要丰富得多。
　　这个星体之大远超乎叶重的想象。到现在为止，含家依然没有探测到这个星体的另一边缘。
　　突然，全息扫描系统嘟嘟作响。
　　一群穿着怪异服饰的人类正围攻一头七米左右高的野兽。
　　人类？这里居然会有人类？叶重一愣。突然间的惊愕旋即变成无法遏制的狂喜，没有人在经过这么多天孤独的飞行后突然遇到自己的同类而还能保持平静的。
　　可是，这里怎么会有人类呢？
　　叶重按捺住心下狂喜，仔细打量这群人类。
　　这群人总共有七个人。身上清一色穿戴着淡紫色的衣服，这应该是由一种植物编织而成，身为调培师的叶重对植物有着敏锐的感觉。他们的体形比较矮小，可能和此处的重力有关。可是他们的动作无一不是敏捷异常，比起叶重见过的那种食草动物还要敏捷。
　　这不禁让叶重暗中赞叹他们的肉体的强大。在五倍重力下，叶重自己都无法做到如此敏捷。可是他们手上的武器实在也太原始简陋了吧，竟然是一根根不知名的木头制成的长矛。
　　原始人？叶重有几分傻了眼，刚才还欣喜若狂的心立即冷了下来。如果是原始人的话，那只怕自己和他们沟通都成问题。
　　叶重没有急着站出去，而是远远藏身在一块岩石后面，观察情况的发展。
　　这群原始人面前的野兽此时的情况并不好，全身已经出现了好几处伤口，有着丰富捕猎经验的叶重一眼就可以判断出这只野兽的倒下是迟早的事。这只野兽头上长着树枝状的犄角，犄角的尖端锋锐无比，四只木桩一般粗的蹄子倘若被踏实了，那肯定是一滩肉泥。细长的尾巴盘卷在一团，像少妇头上的发髻，说不出的怪异。但是从全息屏幕上，叶重却看得分明，这支尾巴带有电能，有如电鳗。
　　这群原始人同样知道这一点，他们的攻击也越来越快，想尽快地解决。
　　就在所有人都以为将大获其胜时，这只野兽却抬起已经逐渐变得黯淡的眼神，朝含家的藏身处瞥了一眼。这只野兽的这个眼神叶重看得清清楚楚，心下不由颇为惊讶。陡然间，这只野兽的双眼中充满惊恐，绝望的吼叫咆哮，它的反抗变得前所未有的激烈。
　　这突然的变故让所有人措手不及，谁也没想到这只野兽居然会突然发狂，众人一阵手忙脚乱。
　　一声惨叫，一名男子被野兽的犄角划伤，巨大的冲撞力甚至把他远远抛飞，鲜血迸溅。不过野兽现在显然是杀红了眼，根本不顾其他人对自己的伤害，低着头，犄角向前，四只硕大的蹄子翻腾，敲打在地面上有如擂鼓，轰隆隆朝那名已经倒在地上的男子冲去。
　　七米高的野兽冲刺起来的声势是何等惊人。这只野兽仿佛铁了心，要杀了那个家伙，其他人刺在它身上的木矛它浑然无觉。
　　喝斥声，惊叫声混成一片。
　　叶重却有如雷殛，浑身一个激灵，不能置信地看着这群人。
　　桑凌紧咬双唇，看着正朝倒在地上的桑凡冲去的电尾角兽。刚才这只电尾角兽突然发狂，把桑凡划伤，狂暴的电尾角兽根本不顾众人的包围，一个冲撞便跳出了众人的包围圈。桑凌不敢犹豫，右臂陡然绷直，木矛紧贴着右臂，猛地发力，这支木矛呼啸着朝狂奔的电尾角兽飞去。
　　噗，这支木矛狠狠地插进电尾角兽的臀部。嗷！电尾角兽吃痛，身形微微一顿，但依然朝倒在地上桑凡冲去。电尾角兽的双眼有若喷火，愤怒得丧失理智。
　　其他人见状，纷纷投出自己手中的木矛。嗖嗖嗖，这些木矛无一落空，全部扎在电尾角兽的臀部。电尾角兽吃痛之下，嗷！声音中充满愤怒和绝望，而它的速度更快了几分。
　　桑凡正挣扎着要起来，他的左臂从肩部开始，一道深可见骨的伤痕蜿蜒至胸部，血汩汩向外流。桑凡忍着剧痛，看着朝自己狂奔而来的电尾角兽，脸色惨白。
　　电尾角兽犄角闪耀着令人心寒的光芒。
　　“不……”桑凌嘶声尖叫，声音中透着无以伦比的绝望。
　　叶重的瞳孔骤然收缩，双手有如轻烟般在含家的主控台掠过。
　　这个词他听得懂！
　　就在所有人都认为桑凡不能幸免时，一道灰影从桑凡的身后飞出，准确击中电尾角兽那坚硬得可怕的犄角。
　　所有人眼睛一花。
　　电尾角兽的脚步声戛然而止。
　　由极动到极静之间的转换突兀至极，没有人明白到底是怎么回事。
　　在众人茫然的眼神中，电尾角兽发出一声凄凉而不甘的嘶叫，旋即陷入一片沉寂。偌大的地方静悄悄没有一丝声音，所有人都被这突然的变故搞蒙了。
　　等众人回过神来，才发现这只电尾角兽被一把巨大的灰色匕首死死钉在地上，而电尾角兽的犄角呈现出光滑的断面。
　　这把匕首竟锋锐如斯！所有人不由齐齐倒吸口冷气。桑凡此时再也忍不住，颓然一屁股坐在地上。
　　桑凌的眼神却向桑凡身后望去，心思玲珑的她第一个反应过来。
　　一个巨大的身影在桑凡身后变得越来越清晰。
　　“天啊！这不是……”桑凌的眼神中充满不能置信。


　　第二百六十四节 桑家村
　　一行人以相当快捷的步行速度向前进，那头电尾角兽被一位男子扛在肩上。所有人都默然无语，他们的心思都放在跟在自己身后缓慢飞行的庞然大物上。
　　光甲，桑凌认识这个庞然大物。在桑村宗堂之中同样摆放着七架光甲，但是和这架比起来，它们老朽得像从远古而来。事实上，这个比喻并不过分，那七架光甲流传至今已经有好几代了，每一位桑家人都很熟悉。
　　光甲果然是可以飞的。桑凌瞄了一眼飞在半空中的含家，眼神里满是羡艳。传说中，光甲是可以飞的，但是直到今天她才真正目睹一架光甲的飞行。宗堂内的那七架光甲，在很早以前它们的操纵方法就失传了。它们只是一种象征，一种先人不畏艰险奋斗的象征。
　　桑凌的新鲜感并没有持续多久，她就开始担心桑凡的伤势了。作为她青梅竹马一起长大的伙伴，她和桑凡是村里公认的一对。桑凡和她一样优秀，在年轻人一辈中，他们是当之无愧的翘楚。
　　就怪这家伙！桑凌忍不住狠狠盯了含家一眼。那把匕首上沾有三眼巨章鱼的血，怪不得这电尾角兽会突然发狂。三眼巨章鱼的气息，对于电尾角兽这种嗅觉灵敏的野兽来说，只需要一点点，便会引起它的惊慌。
　　不过如果最后不是这架光甲出手，只怕桑凡就……桑凌不由不寒而栗。况且对方还拿出了急救药物来替桑凡急救，对方做到这地步，谁也不能再说什么。他的急救真是神奇啊。只吃了那么小小的一粒药丸，桑凡几乎立即呼吸变得平稳，虽然还在昏迷中，但是看上去情况要好得多。
　　这架光甲真够强大啊！桑凌又禁不住惊叹，居然能伤到三眼巨章鱼。在遇到这架光甲之前，她从来没想过有什么东西能对这种顶级野兽造成什么伤害。
　　叶重坐在驾驶舱内，一脸平静，然而他的心中却不像他所表现出来的那般平静。
　　这群在他眼中的原始人所说的语言和他没有任何区别，双方的交流和沟通并不成问题。难道这是五大星域之内？这是叶重脑中闪过的第一个想法。这些人是来自某个蛮荒部落？不过这个想法很快就被叶重推翻。
　　像这么诡异的地方，如果在五大星域肯定早就被人发现了。
　　从和他们沟通中，叶重知道他们是从一个叫做桑家村的地方来的。村落，无疑是一个叶重比较陌生的词汇，在他想来，应该是一个城市的名称吧。
　　对方明显很机警，对叶重有着很深的戒备，并不多说，这在叶重看来倒是很正常。如果是自己的话，估计比这些人更戒备。一开始叶重以为他们是来自哪个蛮荒部落，没想到他们居然全都认识光甲，这让叶重很吃惊。
　　可是他们的武器和衣服，却让叶重觉得十分原始。
　　双方并没有进行深层次的沟通，按这支队伍中的那个女人的说法，有什么疑问可以去问他们的村长。
　　村长？真是个有意思的称呼。
　　叶重发现一个很特别的地方――这支队伍有着明显的纪律性。娴熟的配合，合理的分工，这让叶重想到了一个名词，军队！比如宗所的标准作战小组，叶重就觉得他们和这支队伍有着一种十分相似气质。
　　这让叶重更加重了对方是来自原始部落的质疑。
　　这些人的体质更是让叶重啧啧称奇，七米高的电尾角兽的体重可想而知，可是扛着它行走的那个男人却是一脸轻松，而且前进速度没有半分落后。
　　终于到了桑家村了。桑家村比叶重想象的要小得多，整个村落四周竖着六米高的围墙，想必是抵御野兽的袭击。不过如果一架光甲想要攻破这样的村落的话，实在是简单得不能再简单。
　　没有防空设施，没有磁干扰设施，没有远程攻击设施。叶重迅速对这个村落进行评估，最后得出的结论是，如果自己想走的话，那他们一定拦不住自己。这让叶重心下略安，虽然这些人都是自己的同类，双方沟通交流都不成问题，但是叶重依然不敢掉以轻心。
　　含家上简陋的扫描系统却在这里大发神威，屡建奇功。
　　约有十万人，叶重不禁摇摇头，这个城市实在太小了。在五大星域，随便哪个城市没有个几百万人，这里的一切都十分原始，活生生是一个蛮荒部落。
　　桑凌等人的回家，引起了一阵骚动。桑凡的受伤，让众人一阵手忙脚乱。不过很快，他便被送到一户十分矮小的紫色草屋内。正准备散去的人们，这才注意到含家的存在。
　　“光甲，居然是光甲……”一位村民激动得语不成调。
　　“果然是光甲啊……”话语声此起彼伏，但无一不是惊叹非常。
　　含家所立的四周，站满了黑压压的人。
　　当叶重从含家中走出来时，整个村子里居然出现了一个短暂的寂静。
　　而当叶重把含家放回空间钮时，所有村民无不吓一大跳。一个偌大的家伙突然在所有人面前消失，这是相当有冲击力的。
　　叶重很快更发现自己的处境，自己竟被所有人围在中间，根本无法出去。
　　“大家让一让，让一让。”很快，人群中分出一条路出来。一位穿着老年人在桑凌的搀扶下缓缓走近叶重跟前。
　　“咳，咳，年轻人，你好，我是这个村子的村长桑德。”村长连咳了两声，才缓缓开口。
　　对于老年人，叶重向来很有礼貌，他微微躬身：“村长你好，我是一位迷路的师士，希望能获得你的帮助。”
　　桑德村长点了点头，紧接着对周围的村民道：“散了吧，都散了吧。”村长的话果然十分有效果，这些人都很听话地散了，只有一些小孩在一些角落里，还好奇地偷偷看着这边。
　　“请到我的屋里谈。”村长桑德做了一个请的手势。
　　叶重和村长的交流很愉快。叶重也对这个桑家村有了个基本的了解。桑家村是这里唯一的人类聚居地。他们的祖先据说是为了躲避一场巨大的灾难而逃避到这里。
　　他们一族已经在这里生活了五百年了。五百年前，他们来自一个叫河越的星域。
　　河越星域？这是哪个星域？难道是五大星域其中某个星域的前称？五百年，一个星域换一种称呼也是很有可能的。不过对此叶重也不敢确定，他对于五大星域的历史可以说完全一片空白。
　　叶重留下来的请求桑德村长很爽快地答应了。老到的桑德村长心下可是盘算得很清楚，眼前这个少年可是个王牌打手，有他在，村子的防护无疑可以上升几个等级。至于对方的来历，在桑德眼中完全不是问题，对方如果想对村子不利，那根本无人可以阻止。既然如此，何不与其建立一种良好的关系呢？
　　而且五百年的发展，外面的世界早就不知道发展到什么地步。这里还这么原始，一直以来，这都是每一届村长心中最大的隐痛。当年驾驶光甲的那些祖先为了保护村民，抵达这里时，战斗人员大多已经牺牲了，其中就包括所有的工程师。这才导致桑家村现在如此原始。而且没过多久，当备用的能源消耗殆尽后，所有的光甲全部成了废铁。到如今，不光是光甲的能源问题依然没有解决，连光甲的驾驶都已经没有人再会了。
　　现在来了一位外来客，一位驾驶着光甲的外来客，这让桑氏一族沉寂了五百年的希望又重新看到了一丝曙光。
　　叶重却没有想到那么多，暂时留下来无疑是眼下最明智的选择，自己眼下根本不知道回五大星域的路，胡乱闯只会是死路一条。这个星体充满了太多让人觉得不可思议的地方。而他们在这里已经生活了五百多年，对这个地方有着相当的了解。最起码一点，现在自己不用为生存问题发愁。
　　叶重跟着一位叫做桑普的少年，桑普的年龄和他差不多大，一米七的身高在桑家村显得颇为魁梧。桑普的性子沉稳，话不太多，但在青年一辈中却是相当有威信，据说他是下一届村长。
　　“这就是先辈们的光甲。”桑普的话音中充满对先辈的缅怀。
　　七架锈迹斑斑的光甲摆放在宗堂内。这些光甲无一不是体形巨大，每一架都高达二十米，个个有如钢铁巨人。厚重的装甲让它们看上去无一不是十分臃肿，就有如一个铁疙瘩。可以看得出，当时机械制作水平还相当落后，只好采用加厚光甲的装甲来保护光甲内的师士的安全。
　　五百年前的光甲，对于叶重来说，无疑是相当有吸引力的。当得知桑家村有七架五百年前的光甲后，他第一个请求便是参观这些光甲，桑德村长同样爽快地答应了。即使在五大星域的一些光甲博物院，最原始的光甲也不过是三百年前的。而现在自己眼前的却是七架五百年前的光甲，这如何叫叶重不兴奋？
　　这些光甲的内部结构十分原始简单，没有液压缓冲系统，内部线路联接是金属线接式而不是光甲联接，没有全息扫描系统，只有原始的雷达……
　　这样的光甲，就算比起最低级的黑鸟光甲也差之甚远，但是叶重依然很兴奋。事实上，每一个光甲工程师看到这些始祖级光甲都会两眼放光，这样的机会不是每个人都会遇到的。
　　这几架光甲并不能给叶重带来什么新的想法，但是叶重依然爬上爬下，从里到内，参观了一遍。在他这样的专业人眼中，这样的光甲都已经不能用简陋来形容了。但是对于五百年前的东西，无论是谁，都不会有更多的苛求。
　　桑普问：“这些光甲还能用吗？”他看向叶重的眼神中带着几分期待。这七架光甲在这里已经摆放了整整五百年，在所有的桑家村民眼中，它们应该是战斗勇士，而不是历史文物。
　　叶重摇摇头：“不能用。锈蚀得太厉害，一些重要的关节由于缺乏保养，已经锈死。而且它使用的是一种有机燃料，我对它们不熟悉。”事实上，一架光甲存放五百年还能保存得如此完整，在叶重眼中已经很不可思议。
　　叶重的话无疑让桑普十分失望，叶重甚至能看清他眼中闪过那一道失望的神色。不过这是实话，叶重也无能为力。
　　话一说完，叶重马上就想到了含家的能源问题。备用能量栉已经消耗得七七八八，如果再不找到新的适用能源的话，含家只怕也会变成和这些陈放在这里的光甲一样。
　　不过，这同样是急不来的，这里自然不会有可以给能量栉充能的装置，唯一的途径便是找到新的替代能源。
　　现在只有尽量减少含家的使用次数，含家还是在关键时候用来保命最实在。
　　这里的人，即使不用光甲不也活得好好的么？叶重不相信自己一旦失去了光甲便连最基本的生存能力也失去了。
　　很快到了吃饭的时间，桑普带着叶重来到桑德村长的家。叶重看到了把自己带到这里的那支队伍中的那个女人。叶重朝她略点点头，便坐在桑普身边。
　　桑凌鼻中哼了一声，没理叶重，低头吃自己盘中的食物。
　　既然对方不搭理自己，叶重也懒得开口。而是朝桑德村长略点头示意，桑德村长呵呵一笑：“这里简陋得很，也没什么可招待的，先生你可别嫌弃！”
　　这种场面话对于叶重来说，已经可以应付自如：“您太客气了，您可以叫我叶子。”
　　桑德村长笑呵呵道：“既然如此，我就叫你叶子了，你也别称呼老头子我什么您啊您的了，就叫我村长吧。”
　　叶重面前的盘子内有一块肉排，还有一小堆蓝色的小果子。这种肉叶重不知道是什么动物的肉，但是这种小蓝果叶重却认得，在河对岸的平原上，到处都是顶着这种蓝色小果的植物。
　　叶重不由拈起一颗小蓝果，放在眼前仔细端详。和长在植物顶端时不同，此时它已经失去了那种幽蓝的光芒。
　　见叶重对这种小蓝果十分感兴趣，桑普介绍道：“这是我们最主要的食物，我们都叫它蓝果。嗯，你尝尝，味道还不错。这肉排就是你今天击毙的那只电尾角兽的肉，电尾角兽的肉质鲜嫩，味道也不错。”
　　叶重丢了一颗蓝果到自己嘴里，一股香味顿时在嘴里散发开来，还带着微微甜味。叶重不禁又丢了一颗。在叶重眼中，这里可比垃圾星要好得多，他在垃圾星时就没有吃过如此可口的果实。
　　看到叶重吃得入味，桑德村长和桑普都不由一笑，只有桑凌还是那样一副冷冰冰的模样。
　　看到盘内的肉排，叶重取出匕首，正准备切下去时。
　　桑普看到叶重手上的匕首，顿时两眼放光，急声道：“叶子，能不能把你这把兵器给我看看？”


　　第二百六十五节 历史
　　接过匕首，一向沉稳的桑普也不由流露出激动的神情，翻来覆去地看，如获珍宝，爱不释手。一旁的桑凌的眼神已经直了，勾勾地看着桑普手中的匕首。
　　这不过是一把匕首而已，用得了这么夸张吗？叶重心下颇为奇怪。
　　见到叶重疑惑不解的神情，桑德村长替他们解释：“呵呵，叶子别见怪，他们还是第一次见到金属武器，所以有些失态了。阿普，给我看看。”
　　桑普连忙把手上的匕首递给桑德村长。
　　“好精良的制作工艺。”桑德村长禁不住赞叹：“果然锋利，硬度和韧性比起苦木要高得多。阿普，拿一根苦木矛来。”
　　桑普走到房间的一个角落，那里竖着几根叶重曾见过的那种木矛，桑普随手拿了两根，见叶重好奇的眼神，微微一笑，递给叶重一根。
　　叶重仔细端详手上的苦木矛，每只苦木矛两米左右，粗细刚好手握，拿在手上颇有几分分量。叶重稍稍用力拗了拗，这只苦木矛只弯成半弓，预料之中的折断的情景并没有出现。矛尖被打磨得极为锋利。矛身有着一圈圈细密的螺旋纹路，仿佛天然而生。
　　叶重心下暗暗讶异，好坚韧的木矛。最让他感兴趣的便是这矛身上一圈圈的螺旋纹，完全符合空气动力学，投掷出去后，在空中飞行，它会高速旋转，这样不仅能够增加其本身的穿透力，还能使其高速飞行更加平稳。
　　没想到如此原始的武器上会出现这样高明的设计，这让叶重很是感兴趣。
　　桑德村长从桑普手上接过一根苦木矛，轻轻一挥，这根直径五厘米粗的苦木矛轻松被斩断。
　　除了叶重，所有人眼神一亮：“厉害！”
　　“果然和传说中的一样啊！”桑德村长轻拭匕首的刃口，喃喃道。而其他人，无不是失魂落魄地看着村长手上的匕首。
　　这下叶重就纳闷了，传说？匕首应该是一种相当常见的东西啊，有什么大惊小怪的？从设计上来看，这把匕首完全没有什么可以值得称道的地方，它和顾少泽送给自己的那把匕首的样式完全相同。顾少泽虽然是个机械天才，却并不是兵器专家，这把匕首的弧度设计在叶重眼中可是糟糕无比，只是一直以来，用这把匕首用习惯了，叶重也就懒得换了。
　　从设计角度来看，这把匕首比起苦木矛来，简直就是一个残次品。
　　半晌，还是桑德村长最先回过神来，歉意地朝叶重笑笑：“叶子，让你见笑了。我活了这么多年了，这也只是第一次见到金属武器，果然和祖先们说的完全相同啊。”
　　第一次见到？即使再原始的蛮荒部落也不会连金属武器也没有啊！更何况，从宗堂内摆放的七架光甲来看，虽然冶炼工艺落后了一点，但是能制作出如此巨大的光甲，怎么可能连一把金属匕首也制作不出来？
　　叶重不禁问：“难道你们没有金属武器？”
　　看了一眼还没有回过神来的桑普和桑凌，桑德村长缓缓开口：“没有。当年我们祖先为了躲避灾难，迁徙到这里，一路上历经千难万险。当年我们一族有一百七十万人，安全抵达这里的只有可怜的五万人。”
　　桑德村长一脸沉痛，继续道：“当年那场灾难突如其来，祖先们根本没有多少时间准备。据记载，那时还是光甲刚刚出现没多久，我们桑氏一族在当时拥有河越星域当时最大的一支光甲团，整整拥有三千师士。在当时，师士并不是一个成熟的职业，当时为了这支光甲团，族长也是承受了巨大的压力。但是相当一部分人认为光甲无疑代表了将来的发展趋势。”
　　桑德村长语音低沉，如在诉说一个远古的传说。所有人的注意力都被他吸引，连叶重都露出倾听的神情。
　　“当时，虽然事发突然，但是族长的准备工作依然没有出现任何疏漏。所有的资料，从最基本的金属冶炼到桑氏一族最核心的技术都被录制在芯片内。为了防止因持有人丧生而丢失技术，这份芯片总共录制了三百份。整个光甲团三千人，平均十人就拥有一块芯片。几乎所有人都认为，如此多的芯片，想要保留一两份下来应该并不成问题，要知道，在当时，桑氏是河越星域最繁盛的四大世家之一。而当时，桑氏的光甲团是整个河越星域最强大的战力，所有人都认为，这样的准备应该是万无一失，即使到了一个再陌生的地方，有了这些技术，桑氏一族的重新崛起，绝对没有问题。”
　　桑德村长的脸上的沉痛变得更重了几分，话音之中都带了丝颤抖，“没想到，意外还是发生了。”
　　“当时飞出河越星域的唯一入口已经瘫痪，无奈之下，族长只好带着全体族人闯一闯这片巨大的碎石星带，谁也没想到，在这片碎石星带之中，居然有着恐怖的红雾海。”
　　“红雾海？”桑凌忍不住问。她还是第一次得闻本族的秘辛。
　　“对，就是红雾海。”桑德村长道，“这是一个巨大的虚空，虚空之中到处充斥着浓浓的红雾，就像无边无际的大海一般，祖先们称其为红雾海。”
　　叶重心下一动，这不是自己和牧失散的那片红雾吗？
　　“谁也没有想到，这片美丽的红雾之中竟然暗藏无数杀机，在那种红雾的干扰下，所有的雷达全都废了，大家在红雾海中迷失了方向，有相当一部分族人失散了。谁知，灾难才刚刚开始。”
　　“那片红雾居然对金属异常敏感，当飞到红雾海的中央时，红雾越来越厚，几乎所有的飞船都被无数红色的怪丝缠住，为了斩断这些怪丝，几乎所有的光甲都被派出去。没想到，这些光甲一飞出舱门，它们的周围立即会生长出无数红色的怪丝，把他们包裹得死死的，飞船上所有人都亲眼看到所有光甲只在一瞬间就被无边无际的怪丝吞噬。”
　　原来如此，叶重心下恍然。原来这种红雾当达到一定浓度时，会对金属如此敏感，怪不得当时花花公子号会被那些怪丝缠得死死，看来含家是骨材所制才让自己躲过一劫。
　　叶重不由担心起牧殇他们了，牧殇也是金属制的啊，可惜自己现在和牧他们完全失去联系，如果能把这个消息告诉牧，牧一定能解决这个问题，可是……
　　叶重心下苦笑，深深吸几口气，暂时把这种想法抛开。
　　叶重突然问：“那你们是如何逃出来的？”
　　桑德村长解释道：“绝大部分人是坐着救生艇逃出来的。救生艇当时为了减轻重量，采用的都不是金属，不过到底是什么，老头子我可不知道。当时逃出来的总共有十万人，而其中只有十五名师士。这些师士当时都是因为受了伤，没有参加那次行动而幸免于难。可是因为食物和水的短缺，一路上不断有人死亡，当到达这里时，整个桑氏一族只剩下可怜的五万人，而师士也仅仅剩下七人，这七名师士无一例外的没有芯片，加上受过伤，没有得到有效的治疗，他们没过多久都全部亡故了。我们也只好从最原始的起点开始。这幸存的五万人中，原本也有那么几位科技者，但是刚到这里的时候，高重力，到处都是性情凶猛的野兽，我们的生存根本没有办法保障。在第一个月，我们这里饿死病死的就有两万人，科技者的体质都比较弱，他们没能扛下来，都亡故了。”
　　言语间，桑德村长不胜唏嘘，颇为伤感，桑普和桑凌都有几分傻眼了。叶重这才明白，这里为什么会如此原始。
　　“这些科技者临死前都把自己的各种心得都写下来，但是没想到，根本没人学会。经过这么恶劣的条件存活下来的大多都是一些体质健硕的格斗家，没有任何基础的他们哪看得懂如此深奥的知识？这些科技者临死前都想把自己最得意的学识留传下来，但是他们根本没有写下任何基础的知识，这才会出现如此的局面。”桑德的话里充满着无奈。
　　桑普和桑凌只有默然。
　　叶重了然地点点头，的确，无论在哪个领域，如果没有基础，高端知识在一般人的眼中就有如天书一般，越是高端的知识越是如此。
　　这也难怪这些村民使用的还是如此原始的武器，在这样艰苦的环境下，他们还能在这里牢牢站稳脚跟，不断繁衍壮大，不禁让叶重心下肃然起敬。
　　突然间，叶重想到了在垃圾星，为了活下去而孤独奋斗的自己，是何等相似啊！


　　第二百六十六节 交易
　　“也许我可以帮你们制作金属武器。”叶重淡淡的话语却无疑在这个此时略显默然的房间内丢下一颗重磅炸弹。
　　“你说的是真的？”即使老练如桑德村长也无法保持平静，双眼中闪过无以伦比的热切。金属武器也许对于外面的人来说实在再平常不过，然而在这里却难得一见。只要有金属武器，整个桑家村的实力可以在极短的时间内得到一个质的飞跃。
　　桑德村长当了这么多年的村长，一直在想方设法地增强族人的生存机率。奈何有着先人的技术，却无人能够看懂。眼下这个千年难遇的机会怎么不让老桑德进退失据？
　　难道真的是天见垂怜？才给了桑氏一族复兴的希望？老桑德喃喃自语，双手合什，满脸虔诚。
　　至于桑普和桑凌两人则已经完全傻眼了，他们死死盯着叶重，怎么也看不出这个不起眼的家伙居然会说出如此惊人的话。
　　叶重摸着苦木矛上细密的螺旋纹，仿佛没有看到三人的失态。其实叶重倒不是出于好心，他的同情心还没有泛滥到这种地步。他说出这句话同样是经过一番思考的，现在他的生存将和整个桑家村的兴亡有着直接的关系。为了自己，他也有必要提高桑家村的实力。
　　而且叶重还有另一重思考，他倘若想找到新的能源的话，只凭自己一己之力，无疑相当困难。说起对这片诡异的星体的了解，还有人比桑家村的人更熟悉吗？
　　叶重还想到一个他绝对无法忽视的问题。红雾海对金属如此敏感，花花公子号逃出来的机率实在太小。但是花花公子号上充足的食物和水，足够竹玲连月还有小石头三人存活相当时间。至于牧殇，不需要进食的他，只会在能量消耗殆尽之下陷入沉睡。不过相信花花公子号上的能量栉足够他使用极长一段时间，没有人比叶重更清楚花花公子号上到底储存了多少能量栉。
　　牧殇他们被困在红雾海的可能性相当大。如果自己能制作足够的全骨光甲。不，不一定是光甲，只要能够在太空中飞行的全骨制飞行器就足够了。对整个红雾海进行拉网式搜索，叶重相信，这样可以让寻找到花花公子号的机率大大增加。
　　无论如何，自己也不能丢下牧殇不管。叶重心中的这个信念坚定无比，他想起了在星耀来临时，为了救自己出垃圾星，牧在那般低的成功机率下依然义无反顾地带着自己进行空间跳跃。
　　牧殇和自己，早就不是一般的光甲和师士之间的关系，为了他们，叶重就算牺牲性命也绝不会有半点犹豫。同样，叶重也明白，倘若自己遇到危险，即使只要有万分之一能够救自己的机率，牧殇也会去做。就连殇这个平时看上去嘻嘻哈哈没半点正经的家伙也一样。
　　当然，这个计划想要实施起来是相当麻烦，而且其中困难之多叶重都不确信它一定能完成，但叶重依然打算去做。做了，可能不成功；但是如果不做，那就完全连半点机会也没。
　　叶重已经不是第一次面临这种选择了，他很清楚自己应该选什么。
　　过了足足五分钟，叶重看三人似乎已经回过神来，才缓缓开口：“你们也别高兴得太早。我并没有对这里进行勘测，不知道到底有没有合适的金属矿石，而且我是有条件的。”
　　叶重现在要感谢“极光”中的那些老头，如果不是他们给叶重打下的无比扎实的基础，叶重根本不敢夸下这个海口。这里可没有磁控分离机，这里也没有金属提炼仪，想要在如此原始的环境下冶炼金属就必须对金属冶炼的原理有着深刻的理解。不过这一切，都是建立在能找到金属矿的基础上。没有金属矿，所有的一切，都根本是水中月。
　　老桑德肃然道：“什么条件叶子你说，我们会想尽一切办法达到。”
　　桑凌脸上的表情混杂着不屑、鄙视，没想到这个家伙居然是一个如此势利的人。桑普虽然心下也有些不以为然，脸上却没有丝毫表露。
　　叶重就仿佛没看到桑凌的脸色，事实上，他也是真的无视。这世上原本就没有白吃的午餐，自己可没有帮助他们的义务，而且叶重也并不觉得自己占了对方什么便宜。
　　叶重淡淡道：“我需要桑氏一族替我去办三件事，办什么事现在还没有想好，到时再通知你们。”叶重原本只想说一件事，可鬼使神差地，他突然不知道怎么想起了殇，如果是这个家伙的话，一定会狮子大开口吧。也就因为这一转，叶重把几乎到嘴边的一件事加到三件事。
　　“好。”老桑德没有一丝犹豫，十分干脆地答应了。
　　叶重看了一眼桑德村长：“你们想清楚了，我要你们办的事很危险，而且需要动用的人力很多。”
　　老桑德深深地看了叶重一眼：“桑氏一脉等待了五百年，没有看到任何希望，现在终于看到了一丝曙光，纵然再危险，桑氏一脉也不能任由这份希望在手上溜走。”
　　叶重没说什么，但心底对这个老头的决断力却是极为赞赏。
　　桑普眼中同样闪现一片狂热。叶重当然不知道他们对于这样茹毛饮血的生活是如何的无奈而愤恨，现在有这样的机会，怎么会放过？
　　“好吧，那我们的交易达成了。”叶重平静道，像在说一件于自己毫不相关的话题。
　　“你就不怕我们反悔？”桑凌看到叶重这副臭屁样，不由脱口而出。这话一说出口，她心下便不由万分后悔。
　　叶重没说话，但那双眸子却骤然冷了下来，一道凌厉的杀机一闪而过。反悔？如果他们敢反悔，叶重就会让他们真正地后悔。
　　叶重虽然什么也没说，但是房间内的温度却骤降，刺骨的寒意就像让三人身处寒冬，这股寒意顺着他们的脊椎向上蔓延。三人不由心下齐齐一跳，每个桑氏族人年轻时都和无数野兽战斗过，对于这样的杀气再敏感不过。
　　但是他们还是第一次遇到如此森然的杀气！纵然是强如三眼巨章鱼也不可能有如此大的杀气啊！
　　这种程度的杀气绝不是杀一个人就能培养出来的，这个家伙到底杀过多少人？桑普不由看了一眼手上的匕首，这把匕首冰冷的触感愈发让桑普心下悚然。
　　原本以为遇到了一个天使，原来遇到的却是一位杀神！
　　人老成精老桑德脸色微变，心下苦笑。也不知道自己这个决定下得是对是错，自古以来，卖身给魔鬼的人向来没什么好下场，也不知道自己这个决定给桑氏一脉带来的究竟是什么？
　　纵然这十万人再强大，在光甲面前无疑没有任何抵抗力，更加别说是含家这种高级光甲。这就是科技的力量。
　　老桑德郑重道：“我桑氏一脉素来重诺，答应的事绝不会反悔。我以桑氏祖先的名义发誓，日后先生有所差遣，桑氏一脉所有族人绝不会有半点推诿，如有违誓，桑氏一脉将永远沉论。”
　　桑普和桑凌脸色不由大变。桑凌脸上不由浮现出无比后悔的神情，没想到自己一时失口，居然让族长发下先脉誓言。在桑氏一族之中，以祖先之名立誓是极为郑重的一件事，它代表了最大的权威和最重的誓言，任何人不得反悔。
　　叶重对于这种誓言并无感觉。在他看来，誓言并不可信，实力才是最有力的保障。
　　“嗯，不急，等我真正制造成金属武器再说。”叶重可有可无的语气让一旁的桑凌恨得牙痒痒，但是此时她已经不敢乱开口。刚才就是自己乱说话，逼得桑德爷爷立下先脉誓言，她现在心下后悔得恨不得一头撞死。
　　“先生需要人手的话，桑氏所有人都可以调遣。”老桑德村长开口，一脸殷切。如果有人在一边，倘若能学到这技术，这才是最划算的买卖。老桑德也由刚刚没叫几句的叶子又回到了先生这个敬称，不过叶重已经懒得去纠正了。
　　叶重突然拿起放在身边的那支苦木矛，问：“这上面的螺旋纹是谁设计的？”叶重一开始以为这种螺旋纹是天然而生，后来拿在手上才感觉到人工雕刻的痕迹。
　　三人不由一愣，桑普开口道：“这是桑凡刻的，难道有什么不妥之处？”
　　“哦，那就让他来做我的助手吧。”能自己琢磨出这样的设计，真是个很不错的家伙。
　　桑普有些为难道：“他今天刚受伤，估计还要养一阵子。”
　　原来是今天那个受伤的家伙，叶重无所谓道：“那就等他伤好了再说。”自己还需要一段时间来熟悉这里的生活。
　　用一个桑家的人来做助手，这是叶重深思熟虑的结果。对他以后工作的展开很有帮助。许多事不用自己出面，这个助手就可以很好地完成。
　　没有了牧殇的叶重，就像失去了搀扶的儿童，不得不开始自己独立的尝试和摸索。


　　第二百六十七节 流金矿
　　烈阳吊篮果的雪白光芒柔和而温馨，把整个房间都照得通亮。这是叶重第一次见到如此奇妙的植物，在管疯子给自己的植物图鉴上，叶重并没有发现有烈阳吊篮。蓝果的光芒和它比起来，就如星辰和太阳的差异。烈阳吊篮是桑家村最主要的照明植物。
　　紫蓝色的藤蔓爬满了整个天花板，而那颗烈阳吊篮果却正好位于天花板的最中央。拳头大的果实还散发着一股奇异的果香。对于叶重这种喜欢美食的人来说，是一种不小的诱惑，好几次他都差点把它摘下来尝尝味道如何。
　　不过眼下叶重的心思却不在这上面，他面前摆放着许多不知名的材料。事实上，从他现在发现的原料来看，这里的绝大部分东西都是他十分陌生的。现在他都不确定自己一定能制造出金属武器。
　　比如他手上现在的这块低热石。这种半透明的晶石会自发地散发出热量。这种低热石在这里应用十分普遍，上次叶重吃的肉排便是利用它来烹制的。它散发热量的过程十分缓慢，所以不会产生过高的温度，用它来加热食物需要相当长的时间。每间房间都会摆放一定数量的低热石，这样会使房间里的温度十分适宜。
　　低热石就是一种叶重从未见过的矿石。
　　把玩着手上的低热石，温热的感觉就像手上握着一个暖炉一般。
　　叶重从自己的知识角度把它归为能量矿这一类中。用工程光甲上简陋的仪器可以测出它内部蕴含丰富的能量。但是眼下缺乏足够的仪器，叶重无法对它进行结构分析，也无法对它进行任何有意义的实验。如果在花花公子号上，他相信自己一定能很快找到利用这种能量的方法。
　　可是现在什么都没有，当习惯了高尖端的精密仪器，而现在连最基本的设备都缺乏，这让他十分不习惯。
　　“先生，我来了。”桑凡出现在门口。
　　叶重心下微微一凛，他在桑凡快到门口时才听到对方若有若无的脚步声。
　　高手！这是叶重第一感觉。
　　桑凡个子并不高，只有一米六五左右，由于高重力的影响，整个桑家村的人都十分矮小，一米七在这里都可以算十分魁梧。桑凡身上没有过多的肌肉，颇为精瘦，滴溜溜的眼睛四下乱转，显得十分机灵。
　　“哦，你就是桑凡？”叶重淡淡地问，心下极为惊奇，这伤好得也太快了吧。眼前的桑凡显然好得差不多了。除了脸色略显苍白之外，根本看不出他在前两日受了那么重的伤。
　　桑凡恭声道：“是，村长让我听从您的吩咐。”当得知叶重肯为桑家村制作金属武器时，他当时就傻眼了，而当听到叶重亲自点名要他作助手时，他幸福得差点晕了过去。
　　“从今天开始，你就是我的助手，好好学，可以看得出，你还是很有天分的。”叶重这句话说得老气横秋，俨然是“极光”内那些老头子的语气。
　　“是。”桑凡的语气愈发恭敬。
　　叶重下达的第一个命令便是收集所有他们能找得到的各种石头和植物的标本。
　　叶重的这个命令让桑凡一头雾水，不过他没有任何质疑，立即跑到桑德村长那，这个命令可不是靠他一个人能完成的。
　　老桑德也是一头雾水，矿石标本可以理解，可是他要植物标本干什么？不过老桑德到底老辣，知道像叶重这种人，根本不会去做无意义的事。老桑德大手一挥，召集所有村民，把这个命令下达下去。
　　所有的儿童和妇女都被发动起来，而那些成年男子在出去捕猎时，也总会捎带一些石头植物回来。
　　几天功夫，专门腾出来给叶重做研究的房间就被各种石头和植物堆满。
　　叶重则带着桑凡每天对这些石头和植物进行筛选分类。桑凡机灵乖巧，而且又十分聪明，每当叶重遇到自己认识的矿石，叶重都会把这种矿石的资料说一遍，能学到什么东西就要看他自己的努力了。
　　叶重先筛选的是石头，这些石头之中绝大部分是没有利用价值的岩石。而那些叶重认为可能有用的矿石之中，只有极少一部分是他认识的。
　　而叶重最看重的便是其中一块流金矿。流金并不是金，而是一种合金，在牧的资料库中就有相关资料。流金是一种物理性能极为优秀的合金，它的成分组成并不复杂，然而它却十分罕见。除了流金矿中能提炼之外，人工合成现在还没有成功的实例。而流金矿却是一种相当稀有的金属矿石，它只会在一些特殊环境才会有。
　　现在叶重眼前却有一块流金矿，黝黑的石头上分布着一条条曲曲折折的金线，就像流动的金液一般，流金矿也正因此而得名。
　　“问问这块石头在哪发现的？”叶重把手上的流金矿递给桑凡。
　　桑凡先是一愣，旋即狂喜，应了声便飞奔而去。这是叶重第一次问这个问题，那岂不是意味着……
　　好快的速度！叶重看着桑凡飞奔的速度，暗赞了一句。在如此高的重力下，居然还能跑这么快！叶重到现在还没有在这种环境下适应下来，叶重一直以为自己的肉体强横，但是现在看到桑家村的这些人才知道人外有人。
　　很快，桑凡便找到了提供这块流金矿的村民。只是发现这块流金矿的地方离桑家村有段距离。为了保护叶重，在桑普的带领下，出动了整整一百人。一百名格斗高手的保护，如果是在五大星域，该是何等的拉风。
　　这些桑家村民每个人都是步履沉稳，高手，都是高手！叶重以前所见过的格斗高手加起来也没有现在身边的这些人数目多。一路上遇到过几只野兽，却没有对这支队伍的速度有任何影响。
　　干脆利落，完全是搏杀！这才是真正的格斗！看得叶重心下暗惊。五百年来，经过无数鲜血和搏杀而发展出来的格斗技巧，简单直接，没有过多的花巧，但是这才是真正的搏杀的技巧。
　　在外界已经没落的格斗在这里却是生存所必需的技巧。
　　不过叶重表现出来的速度也同样让所有村民刮目相看，整支队伍前进的速度极快，叶重没有落下半分。但是从这里便可以看得出两者的差别，叶重往往是脚尖一点，身形向前掠出老远。而这些桑家村民全是清一色的小碎步，频率极快。
　　这支队伍体现出相当的水准。整个前进过程中，没有人开口说话。叶重也不是喜欢说话的人，更不会主动开口。叶重处于整支队伍最中央的位置，这是一个被保护的位置。外围人员轮流向外进行探路和观察。
　　叶重心下暗自咋舌不已，这支队伍表现出来的素质足够让五大星域那些所谓军人汗颜。
　　“就是前面那个山坳，上次我们在那猎杀了一只连目虫时发现的。”一个村民指着前面的一个山坳入口道。
　　桑普一挥手，四个人提前一步飞奔而去。那速度看得叶重都有几分傻眼了，这也实在太快了吧。
　　看到叶重的表情，桑普笑着说：“这四人是斥候，他们擅长奔跑，都是优秀的战士。”斥候？这个词叶重还是第一次听到，如果一个精通历史的人就会明白这曾经在人类战争史上出现过无数次的名词。不过对于叶重这个历史白痴来说，这个词对他来说完全毫无意义，不过他却能从他们的行为推断出这个词的大致含义。
　　这四人并没有直接从山坳的入口进入，而是身形一拔，迅速攀上山坳两边的山坡，接着沿着山脊向前飞掠。过了十几秒，一位斥候遥遥打出安全的手势。
　　外围的六十名村民迅速脱离本队，像潮水一样涌入山坳。直等确定彻底安全了，桑普才带着叶重和最后三十五名村民进入山坳。
　　桑家村能在这样恶劣的环境下生存，果然有其独到之处。叶重心下暗赞。
　　这处山坳并不算大，一览无遗。没有发现任何一块流金矿，随行而来的桑凡脸上不由露出失望的神情。
　　叶重却没有放弃，而是让他们腾出一大块空地出来。
　　叶重唤出那架工程光甲。突然出现的工程光甲把所有人吓了一跳。叶重这次没用升降绳梯，而是徒手攀爬上去。可惜这个动作没人叫好，在桑家村民眼中，这个行为没有任何出彩的地方，他们每个人都具备这样的身手。
　　但是所有人眼中都是一片羡慕，就连沉稳的桑普也不例外，拥有一架光甲可是所有桑家村村民从小就有的愿望。
　　过了半分钟，叶重才从工程光甲中跳了出来。
　　所有人的眼光都汇集在叶重身上。他们不知道叶重的每个行为的意义，但是他们知道他们所有的希望都在这个年轻人身上。
　　叶重指着山坳一处，道：“挖开这里。”


　　第二百六十八节 重力域
　　这些村民个个都是精英，效率极高。看着堆积在面前的一小堆流金矿，叶重对桑普道：“把这里标记一下，这里的流金矿的含量很丰富。”桑普点点头示意明白。
　　回到村里，叶重就立即埋头陷入研究之中。流金矿的属性叶重记得很牢，但他以前从没接触过流金矿，一切都要从头开始。
　　叶重的基础扎实无比，就连现在极少有人去碰的古代金属冶炼原理他都有涉及，这都是在极光时的收获。自从很久以前有了磁控分离机之后，金属提炼变得相当简单，已经鲜有人去涉猎这方面的知识。
　　仔细回忆古代金属冶炼的原理，叶重把眼下手上拥有的条件梳理了一遍。
　　现在叶重唯一要做的便是找到一种能燃烧并发出高热的物质，叶重把眼光放在低热石上。低热石无疑含有大量能量，可是叶重也不知道该如何才能诱发。
　　只要自己找到如何利用低热石的方法，那就……
　　拥有完善知识体系的叶重明白，所有的一切，能量才是最关键最核心的内容。只有在这个问题上有所突破，才能有真正的突破。
　　明白了问题在哪，那现在自己要做的就是如何找到解决这个问题的方法。
　　桑凡终于见识了什么叫科学狂人。叶重每天所有的时间都泡在这间专门腾给他的房间里。这么多天，桑凡还从没有见到他走出过这个房间一步。桑德村长也会不时来看望一下进展，但是每次来时，叶重都毫不理会，依然埋头处理自己的试验。对于这位比他大不了多少的老师，他的心中充满了敬意。虽然叶重并不答应做他的老师，但是在他的心中，早已把叶重当作他的老师。
　　叶重渊博的知识，还有如此强烈的钻研精神，都让桑凡佩服得五体投地。
　　村里流传下来的那些芯片只有桑凡才能看懂一点点。但是只有一点点，他琢磨了那么久的领悟还不如这位年轻的老师几句话的点拨。
　　为了研究，叶重把工程光甲上的光脑拆卸下来，搬到房间里。有了光脑的帮助，叶重的进度明显加快。但是到现在为止，他依然没有找到诱发低热石内部所蕴含能量的因子。
　　看着角落里仅剩的几件标本，叶重不由轻轻吐了一口气，心下也不由多了几分烦躁。眼下就只剩下那几件标本没有实验过了，如果那几种标本也失败了，那研究也进入死胡同。看了一眼面对光脑的桑凡，叶重没有打扰他，便轻轻出门了。自从看到光脑的第一眼，桑凡就对光脑表现出很强的好奇心。叶重专门花了两个小时教会他如何使用光脑。叶重还专门在光脑内输入一些十分基础的知识，供桑凡学习。
　　走出房间，外面微冷而清新空气让叶重不禁舒展了一下很久没有动过的筋骨。
　　这些天以来，叶重一直都埋头研究之中，没有动弹过，但是研究没有任何进展也让叶重心中有些不爽。
　　好久没有练过了，叶重心下一动，双手不由比出几个散手。
　　很快，叶重便抛开了心中烦恼，随心所欲地练起来。练着练着，脑海中突然浮现那天那些桑家村民使用过的招式。虽然只不过惊鸿一瞥，但是在叶重心中留下了极深的印象。
　　简洁、迅捷，追求一击必杀。
　　叶重的身形不断变化着，根本没有任何套路可言。
　　渐渐，叶重的手法发生了变化，这些招式在他的手上一点点地发生变化。更简化，杀机更加内敛，角度也更加多变。叶重身体的柔韧性加上九月蓝氏独特的肌肉控制方法，叶重可以做出许多超常规动作，这也让叶重出招的角度更加诡异。
　　“好！”一声惊赞。
　　叶重一惊，倏地收回所有动作，他就像根本没有动过一般。在如此情况下能做到收发如心，也可见叶重的控制到了何种精细的地步。
　　桑普一脸欣赏地站在不远处，见叶重停下来，不由赞了一声：“没想到先生的身手居然如此之高，原本我还以为外面的那些人都是一些庸手哩。看来外面的世界比我想象中的要强得多啊。”
　　叶重神色淡然，对于这种狂妄之语，心下很是不以为然，但是却懒得反驳。
　　桑普像是猜到叶重是怎么想的，微微一笑道：“先生肯定觉得我说得狂妄吧。我敢肯定，以先生这样的身手，在外面一定是一流格斗高手。”
　　叶重不置可否。
　　顿了一顿，桑普旋即傲然道：“我桑氏一族在未离开河越星域时，已经是河越星域的四大世家之一。不知道现在河越星域到底是怎样一个格局，但在当时，师士虽然已经出现，但是格斗家还是占着绝对的统治地位。那时桑氏格斗就处于第一阶层水准。哼，千域坻的环境之恶劣，刚来时族里高手折损无数，才在这个险恶之地扎下根。
　　五百年来，我们桑氏一族，每天都要和各种实力强悍的野兽厮杀。如果你实力稍弱，根本无法在这个环境下存活下去。你看，他们所有人，每天除了去捕猎，就是进行各种训练，提高自己的实力，包括女人和孩子。我们明白，既然我们在外力上无法取得进展，那我们只有强化我们的身体，提高我们的技巧。加上重力域的帮助，现在的我们实力比起祖先们实在是高太多了。”
　　叶重一想，桑普说的的确没有错。在这样的环境下，人类的潜力会更容易被激发出来。这样险恶的环境，也给桑家村人带来了丰富的实战机会。叶重一直认为，实战永远是提高实力和技巧的最有效途径。五百年来有意识的积累，再想想五大星域格斗的没落，这里无疑代表了当今格斗的最高水平。
　　不过，尽管这样，也不值得大惊小怪。叶重明白，现在是师士的时代。在这个时代里，师士才是真正的主角。格斗家能在小范围内起到一定作用，但当他们面对光甲时，他们是那么脆弱，只能成为配角。
　　叶重感兴趣的是桑普最后提到的重力域。重力域？这是什么？
　　“重力域是什么东西？”叶重问道。
　　桑普一愣，旋即笑道：“是我的错，还未曾替先生介绍这块地域呢。”
　　叶重不由露出倾听的神情，对周围环境的了解，这是叶重每到一个地方首先要做的。只是最近被研究占去了所有时间，才把这事给忘了。
　　桑普娓娓道来：“这块大陆我们称其为千域坻。当时祖先到达这里，也就是现在桑家村现在这个位置时，能源已经消耗殆尽，所以没办法对整个大陆进行探测。但是这些年来，我们一直没有停止向外探索的脚步。后来我们发现，这块大陆充满危险。这里不仅仅有凶猛强大的野兽，在一些特殊的地方，会出现比野兽更恐怖的威胁，比如重力域。每个重力域内的重力大小都不相同，这些重力域就像分布在这片大陆上不知明的陷阱一般。如果你突然闯入一个超重力的重力域，那你根本别指望你能从里面走出来，而且重力域和一般的空间根本没有任何界线。”
　　叶重听得目瞪口呆，这完全颠覆了他脑海中的知识体系，怎么可能？在碎石星带中出现一个非球状星体已经让他觉得不可思议了。可是，这世上还会出现如此古怪的地方吗？在一个星体上，居然会出现如此多的重力相差如此巨大的区域吗？
　　桑普显然对叶重的失态颇为得意。一直以来，叶重在所有人面前都是波澜不惊，神色淡然。桑普颇带着几分得意道：“后来经过摸索，我们发现重力域和一般地方还是有些差别的。比如重力域内的植物和附近一般地区的植物有着很明显的区别。现在桑家村每个人都可以判断出前面到底是不是重力域。不仅如此，我们还能判断出某个重力域内部的重力大致有多大。
　　两百年前，一位前辈想到了一个利用重力域的方法，那就是在重力域内进行训练。越大的重力对身体的负荷越大，如果发现在外面已经无法取得明显进步之后，他的训练便会移到重力域内。当然，这样做的只能是成年，小孩因为身体还没定形，被禁止进入重力域，只有等他们成年后，才会被允许进入。”
　　如果真如桑普所说，这果然是一个极佳的练习场所。但是叶重想得更宽，不光是格斗，如果在这样的环境下进行师士训练，相信成绩一定同样出色。
　　在五倍重力下以五赫的速度能完成一个托马斯回旋，那在普通重力下，完全可以以十赫的速度连续完成三个托马斯回旋。光甲飞行一个最重要的问题就是对师士身体的负荷，而这是完成所有战术动作的根本所在。
　　叶重现在迫切地想去见识一下桑普口中的重力域。


　　第二百六十九节 新发现
　　桑家村处于群山包围之中，地势险要，周围的野兽在五百年来的努力下早已清之一空。叶重在桑普的带领下，来到村子附近不远处的一处草地。
　　草地上，一个由大小不一的石头围成的方圆一公里左右的不规则形状的圈。圈内有几位青年在练功，虽然年纪不大，但是拳脚之间的风声倒让叶重不敢小瞧。
　　桑普指着这个圈道：“这里就是一个重力域，它的重力大约是外面的一点三倍。适合身体刚发育完全，而且技巧已经成型的青年练习。你看，这些人就是刚从村内宗堂出师的少年。一旦从宗堂内出师也就意味着他们已经是一个战士了。在这里，不论男女，都要进入宗堂内学习格斗，这是他们赖以生存的本领。”
　　桑普说这话时神色淡然，似乎并不以此为苦，但是叶重还是听出了这其中的辛酸。
　　“你的到来给我们所有人都带来了希望。有时也会羡慕你们，光甲在你们眼中也许只不过是一件十分普通的东西，但是在我们这里却只是流传在传说中。呵呵，其实我们并没有多少奢求，只要我们手上有金属武器，”桑普的声音中透出强烈的自信：“哼，我们便是这里最强大的一族。五百年来，除了战士之外，每一代桑家村都会出一两个聪明灵慧的人，但是没人看得懂那些芯片上的内容。他们只好用最笨的办法，花一生的精力去试，去试各种东西。他们找到了低热石，找到了可以治伤的植物，找到了烈阳吊篮……可是他们就是没有找到金属制作的方法。他们每个人都是抱着这种不甘心而去世。”
　　桑普灼灼地看着叶重，半晌，突然失笑：“我这是怎么了，只是带你来看重力域，居然扯到这上面来了。嗯，这些和你也没什么关系，都是我们桑氏一族的命运罢了。”
　　叶重默然，却无言以对，不知该说什么好。
　　桑普振了振精神，道：“你仔细看看这个重力域。”
　　叶重闻言，不禁认真打量这个桑普所言的重力域。没有什么异常啊，叶重仔细看了两遍却没有发现任何和其他地方不同之处。如果不是这圈石头围成这个圈，叶重绝不会注意到这块再平常不过的草地居然会是一个无人可以解释其成因的重力域。
　　疑惑地看了桑普一眼，叶重摇摇头，道：“似乎没有什么异常。”
　　桑普得意一笑：“我们一开始也没发现，重力域那时是极为危险的地方。可是后来终于被我们发现了。喏，你看看，重力域里面的草和外面的草有什么不同？”
　　叶重闻言一愣，仔细瞧去，这才看出一点端倪，原来这里面的草要比外面的草矮一截，他略一思索便恍然大悟。
　　看到叶重的神情，桑普就知道叶重已经想到了，但还是解释道：“由于重力的关系，重力域内的植物会和外面的植物有着一定程度的差别。如果两者的重力反差越大，植物之间的差别就越明显。比如这个重力域，它的重力比外面大，内部生长的植物就要比外面的短些。”
　　叶重紧接着问：“如果重力域内没有植物呢？”
　　桑普露出几分赞赏之色，道：“投石问路。”
　　叶重心下顿时了然，如果前方有重力域，那会使投出去的石头会出现一个十分明显的不自然下坠。这个办法的确十分不错，简单而实用，不需要复杂的仪器，只需要随手可得的石头。而且可以想象以这帮人的手劲射出去的石头的飞行距离一定相当可观，就算是进入一片陌生区域，也不会对前进速度产生过多的影响。
　　真是个天才的创意啊。叶重禁不住心下赞叹。
　　进入重力域以后，叶重感觉身上蓦地一重，全身好像绑满了重物，反观桑普却若无其事，浑若无觉。
　　正在练习的几人看到桑普，不由皆露出尊敬之意，桑普微微一笑，轻轻拍了拍其中一人肩膀，鼓励了几句，便和叶重来到一个角落。
　　叶重尝试动了动手脚，果然觉得沉重异常，在这样的高重力下练出来的战士，在肉体强横方面绝对是首屈一指。叶重相信，就算是格斗能力最强悍的黑角的高手，在不驾驶光甲的情况下和这些桑家村的村民为敌的话，那也只有死路一条。
　　走动了一下，叶重感觉除了身上比外面要沉重之外倒没其他的什么区别。
　　重力域内除了这种紫草之外还有几株看起来颇为厚实的植株。从植物学的角度，叶重判断这种植株应该属于菌类。厚实的伞状菌盖上面布着几点白斑，土灰色的外表让它看上去十分不起眼。但是每一株的体形都颇大，菌盖的直径都在一米左右，菌柄肥厚，很有质感。
　　叶重在自己的房间里还没有看到这种菌类，出于一个调培师对未知植物的敏感，他不由走上前，仔细观察，一边问道：“这个叫什么？”
　　“灰菇。”桑普简洁道，“我们叫它灰菇，看上去好像挺软，其实很硬，咬起来像皮革，不能食用，一般只生长在重力域之内。繁殖能力很强，但是只会三株相互伴生。我们现在还没有发现有什么用。”
　　叶重摸了一下，果然十分坚硬，和外表看上去的厚实肥嫩截然不同。
　　叶重的瞳孔猛睁，他突然弯下腰，小心地把那块土壤挖下来，仔细地辨认，心却不由怦怦跳了起来。
　　难道……
　　不，他还需要确认，叶重霍地直起腰。
　　“怎么了？”桑普不由急声问，细心的他很快便发现了叶重的失态。
　　叶重没有说话，而是迅速四下张望。不远处，在这个圈内的另一个角落，还有三株灰菇安静地生长在那。
　　脚尖一点，叶重像只大鸟一般，掠至这三株灰菇面前，桑普反应极快，就在叶重看向另外三株灰菇时他就明白了叶重一定是有所发现。他不敢怠慢，在叶重身形刚动时，他就紧紧跟在叶重身后。
　　桑普就像一只充满爆发力的野兽，只是以单纯的跑动跟在叶重身后，速度极快，却带着无以伦比的力的美感。
　　叶重掠至这三株灰菇面前，刚一落地他就弯下腰来，在灰菇底部仔细搜寻。
　　果然！叶重深深地吸了口气才平复下自己略显激动的心，小心地拾起灰菇顶部土壤中散落的一些银色珠粒。
　　这些银色的珠粒每粒只有绿豆般大小，表面黯淡无光，加上混杂在土壤中，一般让人很难发现。
　　“这些是什么？”看着叶重手上的银珠，桑普不由出声问。
　　看了桑普一眼，叶重缓缓道：“这就是金属。”
　　桑普如遭雷殛，不能置信地看着叶重手上的银珠。这就是桑氏一族梦寐以求的金属吗？桑普不禁微微哆嗦起来。
　　半晌，桑普才恢复平静，从叶重手上接过一粒银珠，微微用力，这颗银珠就变成了一个小圆饼，桑普刚热起来的心刹那凉了下来：“这么软的金属有什么用？”
　　叶重踢了踢脚旁的灰菇，蓬蓬作响，不紧不慢道：“有用的是它。”
　　叶重终于知道自己陷入了怎样的一个误区。一直以来，叶重想的都是如何利用高热从流金矿中提炼流金。所以他一直在寻找如何诱发出低热石中的能量从而形成高热，以达到冶炼的目的。
　　这时候，他已经忘了自己还是一个调培师。
　　在调培师的教程中同样有好几种利用调培而从金属矿石中获得金属的方法。只是因为现在金属冶炼的技术比这些方法来得更加方便简单，所以导致叶重早已把它们忘在不知哪个角落。
　　待今天看到灰菇底部居然会生出这样如此的金属颗粒，才让叶重猛然间想到这个一直被自己遗忘的途径。
　　如果管疯子还在的话，不知道会作何感想。叶重不由心下苦笑，自己学习的内容颇多，却甚少有可以算得上极为精通的，就连一向自以为高超的格斗技巧到了桑家村也是大受打击。
　　灰菇的根系扎得极深，叶重和桑普合力也费了一番大大的功夫。
　　重力域内其余几人愣愣地看着叶重和桑普两人在拼命地蹂躏灰菇，偏偏那灰菇极不给面子，硬是不倒。无奈之下，两人只好齐齐抱着灰菇菌柄发力，只是那姿势倒是说不出的暧昧。
　　簌簌落下的灰色孢子沾满两人一身，把两人弄得名副其实的灰头灰脸。
　　回到村子里，沿路所有桑家村的村民看到桑普，无不个个脸露笑意。那些年轻的女子更是忍俊不禁，掩嘴偷笑。
　　也实在是因为桑普现在的模样说不出的滑稽，肩上扛着一株肥厚的灰菇，满头脸都是灰。如果是一般的村民，其他人不觉得怎样，可偏偏是桑普，他是下一届族长，也是年轻人中的领袖，身份尊崇，无论在再危险的时候也是那份永不会变的从容，哪有人见过他这般狼狈。
　　素来沉静的桑普也是脸红如烧，不过好在脸上沾满了灰菇的孢子，倒也看不出来。
　　叶重则不紧不慢地跟在桑普身侧，神色一如既往的悠闲淡然。


　　第二百七十节 似水流金
　　叶重手上拿着一块完整的流金锭，眩目的光泽，有若缓缓荡漾的水波。这样一块流金倘若在五大星域，会引起何等的疯狂啊！叶重忍不住心下赞叹。在五大星域，一块稀有的金属矿甚至比起宝石更加珍贵，如果是多昆石泪石这种级别的矿石，用无价之宝来形容是最恰当不过的。
　　周围的助手们兴奋异常，看向流金锭的眼神无不充满迷醉，而偶尔看向叶重的眼神更是写满崇拜。
　　叶重的助手已经由桑凡一人而扩展到五人，这些人都是桑德村长从年轻一辈中挑选，个个机灵多变。叶重当然知道桑德村长是想更多的人能从自己这里学会一点半点，不过这对他来说并无多少坏处。
　　在叶重看来，这五人虽然基础差了点，但无一不是勤奋异常，也属于可造之材。人的天赋有高低，这再正常不过，但是天赋永远代替不了勤奋。不过让叶重再从头教他们一些基础知识，他可没那个兴趣。好在有桑凡在，叶重也可以做个甩手掌柜。
　　这些人在金属学方面的进展极慢，但是在调培方面却仿佛有着极佳的天赋，这让叶重颇为惊讶。后来问桑凡才知道，这里的每一个人，辨识植物都是必须具备的本领。管氏一脉的调培本来就是脱胎于古代的植物学，加上叶重现在所牵涉的调培内容大多都是和植物相关的，所以他们的进度颇快。
　　终于成功了！
　　叶重心下长舒了一口气，脱离了现代科技，没想到连这最基本的金属冶炼也变得如此困难。叶重先是从灰菇中提取出灰菇液，然后配制出新的调培液，再用它萃取流金锭中的流金。但他现在只高兴了一会儿，便很快冷静下来，现在自己就有如在和时间赛跑。谁知道牧殇他们能坚持多久？
　　牧殇他们还好么？叶重的心神一阵恍惚。
　　定了定神，叶重对桑凡道：“你去请村长过来。”
　　桑凡应了声，便一脸兴奋地飞跑出门。
　　这块流金锭在其他几位助手手上传来传去，每个人接到它的时候都是激动得不能自抑。
　　叶重在一旁沉思，如今虽然已经提炼出流金，但是能不能大规模生产还是一个问题。他问过桑凡，这种灰菇虽然常见，但是数量并不算多，因为它只生长于重力域内。如果需要生产大量流金，那就不得不面对一个灰菇的供应量问题。
　　正这时，外面传来一阵喧闹。
　　紧接着，一大帮人涌了进来，为首的正是老桑德村长，桑普桑凌也紧跟在其后。
　　“先生成功了？”桑普难掩激动之色，声音都带着几分颤抖，桑普桑凌也是一脸渴望地看着叶重。
　　“嗯。”叶重点点头，头转向那几位助手。老桑德村长的眼神随着叶重的头转动而落在一位助手手上的流金锭。桑德村长的瞳孔急剧扩张，呼吸也变得粗重。那一位助手也识趣地把手上的流金矿双手递到桑德村长面前。
　　房间内，响起一片急促的吸气声。
　　老桑德村长颤抖地伸向这块美丽的流金锭。叶重都有些担心桑德村长会不会太激动而出什么问题。
　　不得不说，这块流金锭实在美丽极了。即使叶重这种见惯了各种稀有金属的人，当看到这块流金锭时也不禁被它的美丽折服，更何况桑德村长这些从未见过的人？不过叶重更在意的是它的性能，流金矿在五大星域极为稀少，所以对它的研究很少，就连牧的信息库内对它的描述都并不是很详尽。不过叶重还是大致测试了一下它的性能，虽然不是很准确，但是他相信流金的性能之出色，绝对比掺有黑金的合金更胜一筹！
　　这次用调培中的萃取法获得的流金锭也给叶重带来了极大的收获，以前在调培方面的许多不解之处也豁然而通。
　　“为什么它和宗堂内光甲的颜色不同？”说话的是桑凌。
　　叶重奇怪地问：“为什么要和宗堂内的光甲的颜色相同？”
　　“宗堂内的光甲不也是金属做的么？”桑凌的回答让叶重几乎快昏倒。
　　无知啊无知啊！叶重看了一眼桑凌的胸部，突然间脑海中蹦出了殇以前说过的一个词：胸大无脑！果然很贴切呢！殇也不是什么话都是胡话啊，一时间叶重很想念殇。
　　叶重的眼光肆无忌惮，立即把桑凌闹了个大红脸。
　　不过叶重还是稍稍解释了一下：“这种金属叫流金，你们宗堂内光甲的金属叫三钛合金钢。”叶重身边的五位助手，包括桑凡在内，立即拿出随身的一个小本，把叶重的话记下来，这个动作让周围所有人目瞪口呆。
　　“先生，什么叫三钛合金钢呢？和流金相比哪一样性能更出色？”桑凡恭声问，而另外四位助手也露出一副聆听状。
　　叶重懒得解释：“你们去光脑上面查，里面有这方面的资料。三钛合金钢在三百年前就被淘汰了。”
　　五位年轻人的求知态度让桑德村长颇为满意，语重心长道：“你们要跟着先生好好学。先生的本事大着，你们学到一点半点就够你们终生受用了。”
　　五人连忙应是。这个插曲也大大缓解了桑凌的尴尬。
　　桑普从桑德村长手上接过流金锭，手上运劲，这块流金锭却没有任何变形，连个指纹也没留下来。桑普忍不住赞了声：“好！”身后的村民又是一阵骚动，个个伸长脖子，一脸渴望地看着桑普手上的那块流金块。
　　“先生能把它制成武器吗？”桑普灼灼地看向叶重。周围的人无不屏住呼吸，整个房间竟因为桑普的这句话而变得静悄悄。
　　一直以来，拥有一把金属武器一直是每个桑家村民心中一生的愿望。
　　叶重没有迟疑：“这个很容易。”
　　所有人不禁齐声欢呼。
　　刚刚平静下来的桑德村长的声音再一次颤抖起来：“太好了！先生对我桑氏一脉的恩情，我桑氏每个族人永世不忘！”
　　叶重心下没有半点得意，在他看来，如果不能大规模生产，那这能起到的作用也没有多大。
　　叶重沉吟一下，对桑德村长道：“我没有想到，流金矿在这里居然有如此巨大的储量。但是如果要生产金属武器，我需要更多的灰菇。”
　　“灰菇？”桑德村长疑惑地问。
　　叶重点点头道：“对，灰菇是提炼流金最主要的原料之一。可是据我所知，这里生长的灰菇并不多。”
　　桑德村长沉吟道：“这倒是个问题。”
　　“这个问题好办。”人群中传出一个嘶哑的声音，紧接着走出一位干瘦的老头。颔下几缕胡须看上去颇有几分贼眉鼠眼的感觉。
　　看到叶重的眼神，桑德村长连忙介绍道：“这是我们村里的赤医桑如北，是我们村里对植物最有研究的人。”
　　桑如北一双小眼睛极为有神：“我曾对灰菇研究过一段时间。灰菇虽然只生长在重力域，但是培植起来却是不难。我们可以专门圈定重力域来培植灰菇。”
　　“好！这事就交给你了。村里的所有人你都可以支配，一定要尽快培植出灰菇。”桑德村长断然道。
　　“是。”桑如北恭声领命。
　　“不知先生能否把这块流金制作一件金属武器？”桑德村长问。
　　叶重想了想，道：“这块流金锭的太小，用来制作一件全金属武器太可惜了。我把它制作成几个矛尖吧。你们套在苦木杆上就可以了。”
　　“全听先生吩咐。”桑德村长恭声道。
　　叶重转身对几位助手道：“一号液和三号液，绿石粉，点锌末。”
　　几位助手连忙动作起来，熟练而迅速地取来调培液还有矿粉。这些天虽然理论知识学习得并不多，但是他们的动手的机会却不少。
　　桑凡迅速把器具在叶重面前的桌上摆好。
　　所有人见先生竟然要当场制作，顿时来了兴趣，一个人也不愿离去，个个连大气也不敢出，生恐打扰了先生，伸长颈脖，瞪大眼睛，唯恐错过一丁点细节。
　　叶重把流金锭放入器具内，依次倒入两种调培液，很快，原本坚硬非常的流金锭迅速化作一滩金液，但是却和调培液泾渭分明。这一番在叶重眼中再平常不过的变化在其他人眼中却是神奇非常。
　　把调培液倒出，器具内全剩下流金液。叶重小心而均匀地撒上绿石粉。流金液立即由液态变成胶状，软软的，又是另一种美丽，桑凌眼中露出迷醉的神情。
　　女人对于可爱的东西总是缺乏免疫力的。
　　周围的人连眼睛都不敢眨一下。
　　叶重的神态一丝不苟，略等了半分钟，突然开口：“模具。”
　　桑凡连忙把手上的模具递给叶重。
　　叶重接过模具，把点锌末均匀地洒在模具的内腔。
　　另一只手拿起一块削得极为光滑的木片，轻轻一划，切下一小块流金冻。紧接着用一把木制镊子把这块流金冻塞入模具的内腔，压实后用木片划去多余的部分。
　　三分钟后，叶重提着模具，轻轻用力一倒。
　　叮，一声轻响，一个矛尖从模具中倒了出来，落在桌面上。叶重拾起这个矛尖，取来一块布，擦去表面的点锌粉，露出流金锃亮的光泽。
　　“好了，你们只需要把刃部打磨一下就可以了。”
　　所有人都盯着叶重手上的流金矛尖，赤裸裸的热切，没有丝毫掩饰。但是当他们的目光转向叶重时，却露出深深的敬畏。
　　人在自己未知的力量面前，总是充满敬畏的。
　　看着剩下的流金冻，叶重对桑凡他们道：“你们来试试。”


　　第二百七十一节 焦急的心
　　工作进度很快，桑凡几人很快便熟练上手了，使用调培法来制作金属武器的过程十分简单，对制作者的要求很低，经过叶重同意，桑凡几人在桑家村大力推广，现在几乎是人人可以制作。
　　灰菇的培植同样十分顺利，桑如北研究植物多年，很快便找到了灰菇的最佳生长条件，他们还专门找到几处合适的重力域作为专门的灰菇培植基地。
　　整个桑家村都投入到这场轰轰烈烈的生产大改造中。除了专门的捕猎队，其余成年男子都跑去开采流金矿，妇女则跟在桑如北的身后学习如何培植灰菇。
　　捕猎队都配置了清一色的新矛，流金矛尖套在粗细合适的苦木杆上，打磨锋利流金矛尖闪耀着美丽而致命的寒光，让所有其他村民无不眼红无比，不过一想到再过不久自己也能拥有这样一把新矛，所有人的劳动积极性空前高涨，战士对于武器的喜爱就如花花公子对美女的喜爱如出一辙。
　　新矛第一次出场便带来了丰硕的成果，捕猎队第一次捕获的猎物是平时的三倍，那堆积如山的猎物让老桑德村长笑得连眼睛都眯成一条缝，这也以事实向人们证明了金属武器的强大，所有的村民，见到叶重时，无不是恭敬异常，这是对这位给他们带来希望的先生发自内心的尊敬，而能到先生跟前聆听先生的教诲，那是所有年轻人心中最热切的希望。
　　所以当叶重对老桑德村长说还需要助手时，跑到老桑德村长面前报名年轻人是除了桑凌之外所有桑家村的年轻人，就连桑普也按捺不住，想跑去凑热闹，结果被老桑德村长喝斥了一番。
　　最终老桑德村长挑选了十名十三四岁左右的少年。这些少年思想并未定型，对新事物的接受能力较强。
　　叶重之所以还需要助手正是和他现在进行的工作有关。关于金属武器的制作，叶重已经完全交给了桑凡去打理，他现在所有的心思都扑在新的研究上，那就是能低热石的研究。
　　他明白自己正在和时间赛跑，他的目标是能救出牧殇他们，否则，所有一切都毫无意义。
　　这该死的低热石，叶重到现在还没有找到如何激发其内部能量的方法。这是现在摆在叶重面前最大的障碍。没有能量，一切都是空谈。叶重明白，金属武器虽然能让桑家村生活得更好，但是对救牧殇他们没有任何帮助。
　　叶重现在考虑能不能利用调培的方法来激发低热石之中的能量。
　　经过这一番折腾，叶重对调培的认识更为深刻，他已经开始从一个调培师的角度来思考其可行性了。
　　这项工作还从未有人做过，在管疯子给自己的所有资料中，叶重没有找到半点蛛丝马迹，但是现实情况却让叶重根本无法这般坐视下去，他必须做出他所能想到的所有尝试。
　　叶重并不是一个喜欢把感情表现出来的人，事实上，他和牧殇之间从未谈过这个话题，他也从未想过牧殇会离开自己，不经意间，牧殇已经成为他生活的一部分，完全无法分割的一部分。在和牧殇失散的那段时间，他有过彷徨，有过茫然，但是很快，他便找到了除了生存之外的另一个目标，那就是救出牧殇。
　　一直以来，牧殇都扮演着一个保护者的角色，相反，叶重从未替牧殇做过什么，如今，牧殇已经陷入红雾海之中，生死未卜，叶重要做的就是救出牧殇，这不是什么所谓的回报，而是叶重心中最简单的想法。
　　调培，就需要知道材料特性，这是每个行业的最基本规则，调培最常用的是植物，但是这里的植物对于叶重来说，绝大部分都是新物种，他对这些植物的认识还不如一个尚未成年的桑家村民，但是和他相比，叶重却掌握了科学的方法。
　　要掌握它们的特性，那就必须做无数实验，如果是在平时，叶重肯定会自己一点点来，虽然速度慢点，需要的时间长点，但是这样可以使自己对这些植物有着更为根本的了解。
　　但是现在，叶重最缺的就是时间。
　　所以叶重需要助手，这里的村民，基本上每个人对于当地的植物都十分了解，作为助手再合适不过，有了他们，叶重只要稍稍作讲解，把实验的方法告诉他们，操作和记录就可以交给他们，这样可以大大加快整个研究的进度，就连桑凡，都被叶重召回，加入到新的研究之中。
　　没有人对叶重的研究有任何质疑，事实上，他们都是抱着无比崇敬的心情来到在他们心中不亚于圣地的研究室，尽管在叶重眼中，这个研究室是如此的简陋。
　　他们从小就被传授了各种植物的知识，这些都是前人积累下的经验的产物，有些甚至都是先人们用血泪换来的，有基础的他们对调培学起来事半功倍，进展极快，很快便掌握了大致的实验方法，叶重便放手让他们对各种植物进行实验，唯一的要求便是要他们对实验过程和结果进行详细的记录。而叶重除了自己同样进行实验外，还要对这些记录进行总结分析。
　　叶重现在对这里的重力环境已经开始逐渐适应，即使在这么紧张的情况下，叶重依然没有忘记提升自己的实力，这里每个人都是强大的战士，叶重永远不缺乏挑战对象，叶重的学习能力让所有和他交过手的人啧啧称奇，先生果然不愧是先生，就连格斗学习起来都这么快。
　　对于自己的进步，就连叶重自己都觉得惊讶，叶重的身体在很久以前就到了一个瓶颈状态，即使偶有进步，也微乎其微，叶重一度以为自己已经锻炼到了人类所能达到的最高程度。但是到了这里之后，在高重力的刺激下，他发现自己的身体正疯狂地强化，一直困扰着他的瓶颈仿佛不经意间就被突破了，以致叶重有时都会对自己的身体产生几分陌生的感觉，这也是促使他在如此紧张的情况下，还坚持进行各种锻炼。
　　至于叶重的几个助手，个个都快忙疯了，忙得几乎连脚都不沾地，他们投入的专注，就连叶重这个实际上的老师都感到几分汗颜，几个世纪的强大的希望终于有了曙光，这突然间迸发的能量超出了叶重的想象。
　　研究工作进度颇快，随着桑如北的加入，进度被提升了一大截，这又让叶重不禁大为感慨一番，一个专家比一大堆新手要有用得多。
　　每天叶重都要对实验结果进行分析总结，再把它输入到光脑之中，建立一个新的资料库。
　　时间一点点流逝，叶重还没有找到激发低热石内部能量诱发因子，他心下越来越焦急，却一筹莫展。
　　重力域内，叶重拼命地发泄着，时间一天天地逼近，他的心理压力越来越大，如果是其他人，他可以做到熟视无睹，但是现在是牧殇，他无法做到这一点。
　　拳脚之间，风声大作，经过这些天来的锻炼，叶重的实力就算是桑普也不敢小瞧。
　　动作越来越快，叶重心下烦躁，忍不住长啸一声，啸声远远地荡漾开来，平日里颇为热闹的重力域现在却是不见人影，这些村民都跑去开采流金矿了。
　　现在离自己和牧殇他们失散已经过去三个月了，等自己找到低热石的诱发因子，然后用骨材制作飞行器，指导桑家村民驾驶全骨飞行器，这所有的一切，看上去都遥遥无期，再一想到牧殇和整艘花花公子号都被困在红雾海，叶重心急如焚。
　　重力域内所有的东西都遭殃，在叶重的拳脚面前，这些东西无不是脆弱得有如纸糊，就连坚硬如铁的地面被叶重硬生生地打出几个大坑。
　　在进入千域坻之前，叶重就可以凭借单拳击碎合金门，现在他的肉体强横比起桑家村的村民也不遑多让。可让叶重奇怪的是，自己却没有半点界者的感觉，蓝易行给自己的芯片上说，当格斗家的实力达到一定程度，会有一个瓶颈，有人一生都无法突破这个瓶颈，而当他突破了这个瓶颈之后，就会成为界者。
　　成为界者的格斗家是最可怕的格斗家，他们不仅对格斗技巧的认识远比一般的格斗家要高深得多，而最关键的是，成为界者之后，他们会衍生出一些让人不可思议的本领。
　　比如蓝易行，在成为界者之后，他的肌肉控制完全到了一个匪夷所思的地步，这些都根本无法用生理学来解释，而且他的六识变得敏锐异常。
　　但是这在无数格斗家身上已经证实的铁律在叶重身上却无半点影响。叶重确信自己现在的实力绝对比蓝易行要高得多，但是他依然无法体悟到所谓的界者的境界，可芯片上说，能在格斗方面打败界者的也就只有界者了。
　　看来自己真是个怪胎啊，叶重心下苦笑，好在他对于什么界者不甚在意，实力才最重要，如果自己能打败界者，成不成为界者在他看来都没有什么关系。
　　桑家村的格斗风格对叶重影响颇大，现在叶重出手的风格和以前已经完全不同，糅合了九月蓝氏、黑角、桑家村等格斗技巧，叶重现在的格斗可以算得上另出一派了。
　　徒手格斗在叶重看来并不太重要，重要的是光甲格斗，可惜到现在为止，还没有找到新的替代能源，叶重也不敢拿含家来操练，含家剩下的能源叶重还指望着关键时刻拿来救命呢。
　　发泄了一番，叶重胸中郁气也稍解，正打算回去继续研究，一个人飞快地向这边掠来，叶重定睛一看，却是桑普。
　　桑普的速度极快，眨眼间就到重力域的边缘，没有任何停顿，轻巧巧地进入重力域。
　　桑普这么急，估计他肯定是找自己有事。
　　果然，桑普一到叶重跟前就急喊：“先生，你快来看。”


　　第二百七十二节 非线晶钴
　　叶重跟着桑普身后，来到流金矿的矿坑，矿坑前站满了人，清一色的精壮男子，叶重怀疑是不是全村的村民都跑到这里来了，矿坑一旁还堆积着小山一般的流金矿，这些流金矿刚开采出来没多久，上面沾满泥土，还没来得及运回村里。
　　矿坑已经成为桑家村的战略保护区域，为了防止野兽的袭击，整个桑家村全村总动员，事先对附近一带进行了大规模的梳理工作。矿坑外围还建有专门的警戒带，可见桑家村对这个矿坑的重视。
　　“先生，你来看。”桑普把叶重引到一个流金矿坑旁。
　　现如今这个矿坑可比叶重当时探测的时候挖的要大不知多少倍，潮湿的泥土味混杂在空气中，矿坑中不时的有叮咚声传来，周围的村民并没有因为叶重的到来而停下手上的工作，他们使用的工具都十分原始，大多是由连棘木制成，连棘木虽然没有苦木的韧性大，但是却要硬得多，在没有金属工具的情况下，它是一种不错的选择。
　　叶重走到坑旁，正在挖流金矿的村民连忙闪到一边，给叶重腾出一个位置。
　　矿坑已经挖得相当深，坑底入目的是烟灰色的土壤，这让叶重颇感奇怪，他记得很清楚，当时开采的时候明明是褐色的土壤，这种烟灰色的土壤他还是第一次看到，给人说不出的怪异感觉。
　　叶重没有说话，径直跳入坑中。
　　弯下腰，他捞起一块烟灰色的土块，入手颇沉，用手捏了捏，硬邦邦的。
　　“我们今天挖才挖到这层灰土层，这层灰土层太硬，我们挖了一下午，才向下挖了这么一点点，只好请先生来看看。”桑普解释道。叶重也没想到这下面居然会有一层如此坚硬的灰土层，流金矿混杂在灰土之中，这灰土质地极硬，如果是金属工具倒也还好，可是村民手上都是连棘木制成的工具，对付这样的灰土相当吃力，工程速度一下慢了下来，而且连棘木的工具的损耗也相当厉害，这进一步让挖矿速度下降。
　　叶重却仿佛没有听到，眼睛直勾勾看着地面，叶重感觉自己的呼吸差一点停顿，桑普的话他一句话也没有听清，他的眼神全部被灰土中一颗颗拇指大的灰色晶体吸引。
　　小心地从地上抠出一粒灰色晶体，托在掌心，放在眼前。
　　非线晶钴！他一眼就认出它，心中禁不住狂喜，这是他一直在寻找的材料之一，非线晶钴是诱发泪石内部能量的最重要的材料，有了它，那泪石再也不是一种摆设，以泪石为能源的光甲和战舰的可怕，叶重和牧殇曾做过详细的计算，得出的结论极为可怕！
　　不过叶重很快便从狂喜中清醒过来，非线晶钴虽然是自己想要的，但是却不是眼下自己最急需要的，心下苦笑，叶重随便拣了几粒，自己只有三粒泪石，这非线晶钴要那么多也没用，正准备离开的叶重突然心下一动。
　　叶重霍地直起腰，双眼光芒大涨。
　　把一旁的桑普拉过来嘱咐了两句，叶重就飞快地向村子方向跑去。桑普怕叶重路上遇到什么危险，连忙叫几个人追上去跟着，以确保叶重安全返村。
　　桑普无奈地看着叶重迅速远去的身影，摆在自己眼前的问题依然没有解决，看来只有自己想办法了，桑普心下苦笑。
　　叶重如风一般刮进研究室，那风风火火的模样让所有的助手目瞪口呆，在他们心中，先生永远是那副不愠不火的模样，沉稳冷静得可怕。很多时候他们都在猜，先生脸上会出现其他表情吗？
　　叶重没有理会他们，径直快步走到实验台旁。
　　夜色降临。
　　桑凡是除了叶重之外的最后一个离开研究室的人，怀着无比崇敬的心情，他悄悄掩上研究室的门，叶重已经完全沉浸在实验中，根本没有注意到桑凡的离开。
　　走出研究室的桑凡才感觉到疲倦袭上心头，每天这样高强度的工作，现在他只想倒头睡在床上，天色已晚，除了警哨之外，桑家村所有的人都已经沉入梦乡，白天每一个人都在努力工作，拼尽全力地工作。每个桑家村民都知道，桑氏一脉的命运正在发生改变，对于期盼了几个世纪的他们来说，根本不需要有任何督促，每个人都是竭尽全力。
　　风轻轻地掠过，整个桑家村就像一个少年，怀着对明天美好的憧憬，悄然入睡，桑凡也抵不住倦意，一回到家中就躺了下来，沾床就睡着了。
　　轰！
　　一声巨响，剧烈的爆炸声把所有的村民惊醒，无数条人影立即朝爆炸处掠去，这是桑家村的精英，他们的反应最迅速，原本就没有脱衣睡的他们几乎是下意识的反应，很快，整个桑家村立即沸腾起来，所有村民家的烈阳吊篮都亮了起来。
　　每个村民脸上都现出惊容，他们从未听过如此巨大的声音，生活极为原始的他们哪里听过爆炸的声音，但是没有一个村民脸上露出害怕的神情。
　　很快，大家就找到这声音的来源处，赫然正是叶重的研究室。
　　所有人心下一紧，先生在他们心中的地位无可比拟，在他身上寄托了太多桑家村民对明天美好的希望。
　　先生的研究室正冒着浓浓白烟，滚滚白烟极为浓厚，恍如实质，难道着火了？老桑德村长脸色一变，带头向前奔去，速度极快，哪有半点平时的老迈，嘴上喝道：“阿普，灭火！”
　　桑普应了声，脸上神色未动，但是眼中的忧色却流露出来，一挥手，立即周围的村民立即飞快地去找盛水器具。
　　还未赶到研究室，老桑德连忙下令：“阿城，你进去看看。”
　　老桑德旁的一位精壮黑脸汉子应了声，便正准备冲进去。
　　正在这时，白烟中飞出一人，虽然是在夜晚，但所有村民无不目光锐利之辈，不是叶重是谁？
　　见叶重没事，老桑德村长不由大喜：“先生没事吧？”
　　叶重摆摆手，道：“没事。”他现在的模样极为狼狈，身上的衣服已经是千疮百孔，有些地方还熏得乌黑。头发则有如鸟巢，脸上黑一块灰一块。
　　先生没事也让所有人心下松了口气。先生的安全高于一切，这是早已经在整个桑家村形成统一的观点，只不过叶重本人不知道罢了。
　　村民们旋即不由大为好奇，先生到底在进行什么研究，竟会弄出这么大的动静。
　　叶重看上去十分狼狈，但是一向沉肃冷峻的眸子中却少见地流露出几分欣喜。
　　突破！最关键的突破终于被他找到了！他终于找到了低热石内部能量的激发方法。在今天看到非线晶钴时他突然脑中灵光一闪，非线晶钴既然能激发泪石的能量，那它能不能激发低热石的能量呢？
　　回到研究室叶重就立即开始研究，没想到真的可行！他也终于在刚才找到最关键的地方，只是由于没有控制好而引发了爆炸。幸亏叶重眼疾手快，反应灵敏，提前一步闪开了。不过即使这样，叶重还是闹得个灰头灰脸。
　　所有的村民虚惊一场，不过当他们涌入研究室，看到里面一片狼藉时，坚硬无比的石桌已经化作一堆碎石，不由齐声发出惊呼！多么惊人的破坏力啊！神秘、强大便是他们对这种他们所不了解力量的直接感观，而这种感观同样被他们自然地转移到眼前这位始作俑者身上。叶重可以看得出村民们望向自己的眼神深处的那份敬畏。
　　当看到角落里的光脑完好无损时，叶重不禁松口气，这可是现在他手上最先进的“武器”。叶重的几个助手此时已经赶到了，看到研究室里这副光景，不由大吃一惊。不过他们看了看叶重的模样便明白这一切肯定是自己的这位老师弄出来，开始自发地对整个研究室进行清理。
　　接下来的日子，叶重停掉了所有的训练内容，一心投入到低热石的开发利用之中。找到了关键点之后，研究进行得十分顺利。桑凡等人不知道叶重整天对着低热石干嘛，不过叶重交给他们的任务同样很繁重。他们要对这里一带所有能找到的植物和矿物进行分析，从而在光脑中形成一个完整的数据库。虽然不知道叶重要他们做一项工作的具体作用是什么，但是他们依然尽心尽力地去做，其中包括年龄可以算得上叶重爷爷的桑如北。
　　以叶重的风格，如果解释倒显得颇让人奇怪了。
　　桑家村全村总动员，加上军事化管理带来的高效率，等叶重完成这项最关键的研究走出房间时，惊讶地发现每个人身上都已经配上了金属武器。兴奋和喜悦洋溢在每个人脸上，整个空气中都弥漫着快乐。不仅如此，就连妇女们手上拿着的工具有些都是流金的。
　　除了叶重，没有人知道他们手上那把看上十分原始简陋的流金工具，如果出现在五大星域，会令多少人为之疯狂。
　　脸上没有丝毫动容，叶重心底却有着几分松动。突然间，他想起自己在垃圾星的垃圾山中淘宝时的情景。那时当自己淘到一件好东西时是何等的喜悦和兴奋，可是随着自己的见识越来越多，好东西也越来越多，连多昆石泪石这样的极为稀少的珍宝都见过，现在已经很少有东西能让自己产生兴奋的感觉。
　　“先生，数据库已经大致完成！”桑凡走到叶重身侧、恭声道。
　　叶重微微一愕：“这么快？”在他的预计中，这项工作枯燥而漫长。
　　桑凡解释道：“因为如北爷爷的加入，所以速度比预计快很多。”叶重这才恍然大悟。桑凡垂手肃立，现在的他和以前就有如截然不同的两人。整个人变得沉稳了许多，只有双眼偶尔的灵动才会让人想起以前那个飞扬跳脱的少年。
　　理论上，自己已经找到切实可行的方法，而且在局部的实验也已经成功，现在最重要的就是制成成品。如果引擎一旦制作成功，那也就意味着可以制作飞行器了，这样也就意味着营救牧殇他们的准备工作迈出了最重要的一步。
　　也不知道，牧殇他们现在怎么样了？叶重悠悠地想着，一时间，有些出神。
　　桑凡有些奇怪地看着叶重。思索这种表情出现在先生这样冷酷的人脸上，给人的感觉真是奇怪啊。先生以前一定有很多故事，桑凡不禁有些悠然神往，外面也一定比这里要有趣得多吧。
　　“这附近哪里有野兽？”叶重突然问。
　　桑凡立即从胡思乱想中回过神来，下意识道：“沿着村口向左，翻过两个山头，那里的野兽很多。”
　　“走，你带路。”叶重的话简洁而干脆。
　　“哦，好。”桑凡依然下意识地接口，左脚刚迈出去，脑子却猛地清醒过来：“先生要野兽干什么？”心下却是暗暗叫苦，野兽一直是桑氏一族最大的敌人。这五百年来，所有的桑氏族人都在和野兽作斗争，即使现在每个都已经配置了金属武器，但是还并不能形成绝对的优势。
　　千域坻的野兽的凶悍先生可能会不知道，但是从小就生活在这里的桑凡怎么会不知道？他已经打定主意，一定要劝阻先生，千万别去招惹这些野兽的麻烦。但对于这一点，他可半分把握也没有。如果先生一意孤行的话，那就只好立即请求村长派人保护先生。
　　“我需要一些骨材。”叶重直接道。
　　“骨材？野兽的骨头吗？”桑凡好奇地问，他第一次听到骨材这种说法。
　　叶重点点头：“对。”
　　桑凡不由松了口气，露出如释重负的表情：“那好办，我知道哪有骨材！”


　　第二百七十三节 命运引擎简化版
　　桑凡领着叶重，并没有出村，而是朝村后走去。村后叶重从来没有来过，他从到桑家村，基本每天都是在研究室中度过，周围的地形几乎没有勘测过。如果这是在以前，在叶重眼中这绝对是一个致命的错误。
　　和五大星域不同，村子里叶重没有看到一个闲人，所有的村民走路看上去颇有几分雷厉风行的味道。
　　桑凡一边指着前面的一处山坳入口一边介绍道：“前面就是埋骨地，那里有许多骨头。也不知有先生适用的吗？”
　　山坳的入口不大，仅容得下两三架光甲并排同行，但是对于桑凡和叶重两人来说，还是足够宽阔的。
　　刚进入山坳，叶重就被眼前的景象彻底惊呆了！
　　堆积如山！这是真正的堆积如山，这让叶重想起了垃圾星上的那些垃圾山，只不过眼前呈现的却是一座由各种骨头堆成的山。
　　桑凡解释道：“捕猎来的野兽，肉和毛皮都可以用，只有骨头没有半点用，但是数目又太多，随便乱扔也很不好处理，所以就干脆挑一个地方集中处理。这里一般都没人来，只有一些年轻人会来这里。”
　　叶重此时已经回过神来，闻言不由问道：“来这里干什么？”
　　“这些骨头质地坚硬，而且其中有不少颜色艳丽，用它制作出来的饰品经久不坏，从很早就有人用它制作定情信物，这个传统也一直流传了下来。这种饰品我们叫它定情骨。每个年轻人，无论男女，都要学会制作定情骨，用来求亲。没有亲手制作的定情骨，是很难打动别人的。”随即桑凡立即又补充道，“定情骨制作起来很麻烦，完全是水磨功夫。用来制作定情骨的骨头越坚硬越好，以前村里还没有流金，只好找磨石一点点打磨，一件样式稍微复杂的定情骨往往要花掉几个月的时间，而且第一次成功的可能性很小。所以一般来说，不是真正喜爱对方，谁也不会愿意去做这定情骨。”
　　听到桑凡的话，叶重就仿佛听到殇在自己耳旁感慨：“这年头，无论在哪，妞都不好泡啊！”
　　叶重突然转过脸看向桑凡，问：“你有没有做过定情骨？”
　　桑凡脸刷地涨得通红，呐呐道：“做……做过。”
　　看到桑凡的表情，叶重不禁觉得颇为有趣，继续问：“给谁的？”
　　桑凡红得像熟透的柿子的脸此时仿佛要渗出血一般，声音更是低得有如蚊呐：“是桑凌。”
　　哦，怪不得上次桑凡受伤了桑凌看向自己的眼神颇为不善，大概是气愤自己没有早出手吧。原来两人是情侣关系，在外面闯荡了这么久的叶重已经不再是以前那个什么都不懂的菜鸟了。
　　不过明白却并不代表赞同。每个人都有自己的行事风格和方式，如果再来一遍的话，叶重还会和以前一样做。
　　叶重的眼光重新放在这座骨山上，一向沉静如水的眸子爆发出无以伦比的炙热，大概没有一个骨匠师看到眼前如此众多的骨材还能保持平静吧，叶重同样不能。
　　让叶重狂喜的并不是这些骨材的数量，而是它们的质量。叶重见过的骨材已经记不清有多少，经验丰富的他现在几乎一眼就可以辨识出某种骨材的质地。而这堆骨山之中，其中的优质骨材已经成为把他这个见惯了各种优质骨材的家伙晃花了眼！
　　天啊！这到底是什么地方！叶重禁不住心下有着几分呻吟的冲动。流金矿，非线晶钴等等无数珍稀矿石，即使是骨材，也无一不是上上之选。上天就像是对桑氏一族做着某种补偿一般。让他们遭受了如此漫长的灾难，却把无数人为之疯狂的宝藏送到他们面前。
　　高重力条件下，生物的骨骼生长要比一般环境要致密得多，这也是为什么它们的物理性能十分出色，直到很久以后，叶重才想通这一点。
　　挑选了几件合适的骨材，叶重和桑凡就回到了研究室。桑凡心下大为纳闷，先生挑选骨材干什么用呢？难道也是做定情骨？这个想法立即被他否认了，以先生这么冷厉的人，怎么可能作定情骨？再比划了一下这几件骨材的大小，桑凡更是否定了这个他看来荒谬无比的想法。
　　回到研究室的叶重首先是制作了几样在桑凡看来十分怪异的工具，这些工具都是用流金制作而成。
　　接下来叶重的工作让桑凡以及所有的助手们都目瞪口呆。
　　只见叶重拿着这些自制的工具，对这些挑选来的骨材进行各种加工，这些骨材在叶重手上个个变了番模样，只是那奇怪的造型让它们看上去个个怪异无比。在私底下，他们已经讨论了很久，先生到底想把这些骨头雕刻成什么，到现在依然没有头绪。但是在一点上，所有人的意见出奇的一致，那就是这些东西绝不会是装饰品。
　　不过先生的手艺倒是让所有人眼红不已，这些骨头经过先生的改造，虽然造型怪异了点，但个个都精致无比，不由自主地吸引了所有人的目光，就连村长走进房间，看到桌上摆放的半成品，都驻足观看了很久，这要谁有先生的手艺，制作定情骨，那岂不是……
　　几个还没有完成定情骨的家伙已经心下打定主意，等先生把这些做完了，一定要厚着脸皮求先生传授自己这门雕刻的手艺。如果有这手艺，那做出来的定情骨该是何等美丽，绝对是追美利器，这后半生的幸福可就指望它了。不过现在可没人敢打扰先生，大家都在等先生手上的工作完成，所有人都对先生的作品怀着无比的好奇和期待。
　　先生出手，那自然是不同凡响。作为叶重的助手，这些年轻人对叶重有着一种盲目的崇拜。
　　叶重终于停了下来，他面前整齐地摆放着这些天他所有的工作成果。
　　所有人最期待的一刻来临了，知道叶重今天完成所有的工作，就连一向不问事的老桑德村长也到研究室里想亲眼目睹一番，而和村长同行的还有桑普桑凌等人，所有的目光全部汇集在叶重身上，偌大房间没一点声息。
　　构思的每个细节在叶重心下已经不知道转过多少遍，最终确定没有错漏之处。深深地呼吸了几口空气，叶重一脸肃然，双手骤然一动，有如穿花蝴蝶，迅速而又准确地拿起一件件零件。胸有成竹的动作是那么的娴熟，就仿佛已经练习过无数遍，充满了让人心悸的韵律和节奏。
　　屋子里所有人都受到了前所未有的震撼，他们并不知道叶重在做什么，但是这并不妨碍整个过程给他们带来那种强烈的视觉冲突。叶重的一双手有如魔术师般优雅，流畅的感觉在每个人的心头流淌，他仿佛在诠释什么叫做精确和熟练。
　　所有人都盯着叶重的那双灵巧的手，原本安静的房间此时只听得到那些骨制半成品之间清脆的磕碰声，没有人眨眼睛，所有人心下都无比好奇，这双手下究竟即将诞生的是一件怎样完美的作品？
　　叮，最后一件零件被安好。叶重满意地看着眼前的成品。缺乏精密仪器的他能做到如此地步他已经非常满意。纵然心里早有准备但这些骨材的质地之坚硬还是超乎他的意料，用流金制作的工具都损耗了好几件。
　　和叶重相反，房间内其他所有人眼中露出的是失望。实在也因为这件最终作品的卖相太差了点，一个由颜色各异的骨材拼成的巨大的卵形，光秃秃的上面除了几个洞外看不出有任何的特别之处。
　　“先生，这是什么？”桑凡问出了所有人心中的疑惑。
　　“引擎。”叶重简洁地回答。
　　房间内所有人都露出疑惑不解的表情，引擎这个词对于他们来说实在太陌生了。
　　“它是光甲的核心。”叶重如是说。
　　所有人立即恍然大悟，眼中的不解和疑惑立即不翼而飞，取而代之的是肃然起敬。光甲在他们心目中，代表的是力量，最强大最神秘的力量！一个助手原本伸向这具引擎的手立即忙不迭地缩了回来。
　　难道，先生想制作光甲？脑子转得快的人马上想到这一点，如果这样的话，那岂不是……
　　一些人脸上不由露出狂喜之色。
　　叶重却没有管这些人，独自在思考。这款引擎是他根据命运引擎简化而来的，采用的能源正是叶重刚取得突破的低热石。
　　现在，终于到了检验的时刻了。
　　叶重轻巧地打开翻盖，把一块早已经打磨成规则方块的低热石嵌入引擎内的一个凹槽。关上翻盖，叶重按下一个活动按钮，嘶嘶声立即从桌上的引擎传来。几个孔洞更是吹出几股气流，让桑凡等人无不啧啧称奇。
　　引擎运行相当平稳。
　　脸上依然平静，叶重却暗中紧握拳头，成功了！


　　第二百七十四节 桑家村保卫战（一）
　　村旁的一处山头上，立着老桑德等一行人，只不过昔日的沉稳早已经消失不见。每个人脸上都是惨白如纸，没有半分血色。即使叶重这个素来沉着的人，看到眼前的景象，此时也不由脸色微变。
　　远处，一条黑线正迅速向这边逼近。这里的每个人都是目光锐利之辈，怎么会看不清？
　　无数野兽黑压压像片乌云般朝这边涌来，有如潮水一般。场面之壮观，就连叶重这种见惯了大场面的人都感到悚然。这支野兽大军之中，野兽的种类极其繁多，而这些野兽居然彼此间不理不睬，只是一味埋头拼命地向前奔跑，神色惶然，就像身后有什么可怕的事物在追赶它们。
　　这支野兽大军庞大至极，从山头远远望去，那黑色的洪流无边无际，一眼望不到尽头。
　　在这黑色洪流面前，所有的一切都显得那么渺小，那么脆弱，没有什么能挡住它们前进的道路。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　地表在颤抖，万兽齐奔的声势惊人至极，没有谁面对这个场面还能保持从容。
　　叶重在经历了最开始的震撼之后，第一个恢复冷静，转脸看向已经面无人色的老桑德村长，问：“这是怎么回事？”
　　老桑德哆哆嗦嗦，哪有半点平时的沉稳，嘴里不停地喃喃：“怎么可能……怎么可能……”
　　看到所有人都已经乱了套，叶重只好无奈地转过头，怎么都要等他们恢复再说吧。眼下这股洪流离这里还有相当距离。而且看这股黑色洪流的方向，很有可能和桑家村入口前的平原处淌过。
　　在所有人的惊惶中，叶重在山头上随意选了块地方，坐了下来，他要等这些人冷静下来，才能知道这到底是怎么回事。从他们的神态，叶重就知道他们一定明白这是怎么回事，只是眼下失了分寸。
　　没有半点热血贲张，没有任何心惊肉跳，叶重就有如一个旁观者，冷静而悠然地看着，仅仅是看着。身下的地面在颤抖，轰隆声如闷雷般远远传来，叶重依然一脸平静地看着这些惊惶逃命的野兽。
　　“怎么回事？”叶重语声淡然，指了指远处的野兽，突然开口问道。他已经听到了老桑德的呼吸开始恢复正常了。
　　老桑德的声音中夹着一丝颤音：“这是兽潮……兽潮……十年……应该还有十年啊……”老桑德的语声中透着深深的绝望。
　　兽潮？叶重依然不明所以。
　　老桑德狠狠地发泄了一番，终于恢复平静，开始向叶重解释什么是兽潮。
　　兽潮每二百年便会来一次。这些野兽只是被驱赶，千域坻这场轰轰烈烈兽潮的源头只不过是一种鸟类的迁徙。铁蝠鸟，这种生活在千域坻最深处的鸟类，它们是这里的王者。它们的利爪和铁嘴足以洞穿陆地上的王者重鳞兽。除了生活在水中的生物，它们是千域坻所有野兽的克星。因为，在这里，只有它们拥有飞行能力。
　　最为可怕的是，铁蝠鸟向来都是群体行动，成百上千地一起行动。
　　兽潮的真正祸源便是这铁蝠鸟。每过两百年，铁蝠鸟便会进行一次大规模的迁徙。无数只铁蝠鸟将会聚集在一起，向千域坻的另一侧进发。铁蝠鸟在迁徙期间极为嗜杀，所有只要它们能见到的生物都会被它们杀死。拥有空中优势的它们在这里所向披靡，无兽可挡。所以每当快到铁蝠鸟迁徙的前三个月，这些敏感的野兽们便会受惊地向前逃生，这就形成了眼前的兽潮。
　　叶重暗自咋舌，这铁蝠鸟竟恐怖到了这种地步，不过想想便也释然了。拥有了空中优势铁蝠鸟实际上就已经立于不败之地了，再加上具有高杀伤力的嘴和爪，也就难怪它们能在这里处于食物链的最顶端。
　　老桑德村长满脸绝望：“没想到今年的兽潮居然提前了十年，看来我们也要跟着兽群走了。只是我们什么都没准备，这下只怕……”其余所有人心中无不是沉甸甸的，举族迁徙可不是说着玩的，谁也不知道前方是什么，在没有任何准备之下，就进行这样长距离的迁徙，人员的损失绝对会让桑族元气大伤。
　　“我们也要迁徙？”叶重霍地开口问道。
　　老桑德村长无可奈何地道：“那怎么办？铁蝠鸟一来就是铺天盖地，据先人流传下来的说法，每当铁蝠鸟来临时，天空都被遮住，整个迁徙过程将持续整整一个月。谁又想离开这里呢？前方是什么谁也不知道，可是我们没办法抵挡这些铁蝠鸟啊。”老桑德的话里透着浓浓的悲怆，一旁的桑普等人无不是满脸悲伤。
　　“兽潮一般发生在铁蝠鸟迁徙的前三个月？”叶重突然问。
　　“嗯。”老桑德村长心不在焉地回答。
　　“三个月……”叶重喃喃低语，心中飞快地做着计算。如果迁徙的话，那不知道会何时何月才能安定下来，那自己先前谋划的救牧殇的计划也就不得不宣告破产。
　　这该死的铁蝠鸟！叶重心下恨恨地诅咒着这种还从没见过的鸟类。
　　在老桑德的描述中，铁蝠鸟的强大无以伦比，根本无法匹敌。但是叶重却不相信，野兽再强大也只不过是野兽，怎么也不可能和人类相比。桑族人觉得他们强大，最大的原因就是他们太落后，如果他们拥有光甲，那他们还会对铁蝠鸟如此害怕吗？在五大星域，就有专门猎杀各种变异生物的冒险者。
　　光甲！叶重脑门一跳，对，就是光甲！
　　飞快地在心中计算，叶重心下立时有了主意。
　　叶重问老桑德：“这次迁徙，有多少人能活下来？”
　　这话显然问到老桑德心中痛处，他神色惨然道：“只怕能活下三成就不错了。今年的蓝果还有两个月才全部成熟，眼下我们根本没有多少食物。”不过他旋即神色一整：“不过先生还请放心，先生的安全我们一定会保障，只希望到了新的地方，先生能帮我族重新恢复生机。”老桑德村长神色恳切地看着叶重。
　　“我有一个办法。”叶重淡淡道，眼睛毫不避讳地迎上老桑德的眼神。
　　桑家村气氛紧张至极，所有人都忙碌起来。
　　埋骨地的入口处，桑家村民排成长长的队伍，而桑凡桑凌两人站在入口处维持秩序。每位村民从桑凡手上接过几件骨头，桑凌此时便会递过一张绘有图形的毛皮。
　　桑凡高声道：“大家注意了，每个人领到骨头后，按照阿凌给大家图样进行雕刻，在之前大家也收到了先生发给大家的工具了吧。大家都雕过定情骨，相信很快便会上手，不过大家记住一点，一定要严格按照图样上的尺寸，不得有偏差。每个人完成了一件之后，都要立即送到我这里检查，如果大家把骨头弄坏了，立即到这里来自己取。相信大家也知道怎么回事了，昨天，兽潮已经开始。现在我们做的，就是保卫我们桑家村，所有人，都要尽快完成手上的部件，这可是关系到我们村的生死存亡，大家每多做一件，我们胜利的希望就会大一分，大家听明白了吗？”
　　“明白！”所有人轰然应诺。
　　村子里雕刻最为娴熟的三百人则被召集起来。三百人如同学生一般，神色肃然端坐，鸦雀无声。他们面前是村子里除了桑德村长之外最有威望的人，赤医桑如北。
　　这个矮瘦的小老头此时却一脸严肃，沉声道：“你们的工作是最关键的部分，摆放在你们面前的图样是你们需要完成的。每个人只负责一种部件。从今天开始，你们的任务就是不停地雕刻，你们的食物会有人送来。你们要做的就是雕刻，不停地雕刻。现在是我们村生死存亡的时刻，希望大家能竭尽全力！”
　　“是。”声音不大，却整齐划一。
　　所有的妇女和儿童却都被老桑德村长分配自己的任务：“原来照顾蓝果的人不变，再过两个月蓝果就成熟了，你们一定不能懈怠，全村可都指望你们了。”
　　一位中年妇女带头道：“村长您放心，我们绝不会有半点放松。”
　　老桑德村长满意地点点头，复又转过脸对围着他的少年们道：“孩子们，现在到了大家为村子奉献力量的时候了，你们怕不怕累？”
　　“不怕！”稚嫩的童声参差不齐，却都带着少年独有的激昂。
　　“嗯，你们都是好孩子！”老桑德村长神色和蔼，欣慰地摸了摸身旁一位小孩的脑袋。“那现在爷爷就要交给你们一个任务了，看到那些低热石了么？待会会发给你们每人一个盒子，你们要做的就是要把这些低热石打磨得刚好可以放进盒子。大家要记清楚哦，一定要刚好可以放进盒子的大小哦。”
　　“知道了。”这些孩子捏着小拳头无不大声地回答。


　　第二百七十五节 桑家村保卫战（二）
　　叶重站在一支整齐的方队面前，带队的赫然是桑普，这五百人组成的方队是桑家村最精锐的力量，他们个个都是高手中的高手。桑家村所有开采来的流金都被叶重消耗一空，换来的则是他们全身配置的流金刀和流金长矛，这种整体全部由流金制作的长矛样式和他们以前用的苦矛完全一样，这些长矛所花费的流金矿可把老桑德村长心痛了半天。
　　五百人就这般安静地站着，一股肃杀之气扑面而来，叶重满意地点点头，像他这样经过许多次生死之战的人才明白，眼前这支队伍流露出来的肃杀之气只有经过无数战斗和杀戮才能形成，只有真正的百战之师才会拥有。即使是五大星域现在最强大的四大势力的师士们站在这，也绝不可能有这样的气势，他们有太久没有经历战争了！
　　而这些村民，在如此简陋的条件下，依然每天都在和那些比变异生物更强大的野兽作生死之搏。从小的艰苦训练，长期生死战斗，这样形成的战士，在意志方面，叶重不相信这世上还会有哪支队伍能做到如此地步。
　　叶重缓缓开口，声音沉凝肃杀：“我们的任务是捕猎，十天，我们只有十天时间。”对这样的队伍叶重相信根本不用多说，他只直接下达了命令，而没有解释为什么。十天，第一批成品也该出来了。
　　沉寂的压力似乎让这四周的空气都变得沉重起来。
　　“阿普，你来指挥。”
　　“是。”桑普躬身领命，叶重取出含家，翻入驾驶舱，直接升空。
　　抬头看了一眼空中的含家，桑普眼中闪过一丝羡慕，但是低头时就变成一脸杀气，一挥手：“出发。”
　　整支队伍立即分成数十个小队，飞快地朝村外移动。五百人的队伍的前进没有一丝声息，队伍之间的相互掩护穿插让升在半空中的叶重大开眼界。
　　村外的野兽大军没有注意到桑家村，它们一心只向前方飞奔，但是依然有小股的野兽会闯进桑家村前方的山谷，而叶重他们的目标就是这些小股野兽。外面那大股的野兽谁也不敢冒然去惹，否则的话，只怕还没等铁蝠鸟来临，桑家村已经淹没在这股黑色洪流之下。
　　每个小队的目标是一只野兽，掩护，偷袭，牵制，合击，在他们的合作之下，野兽迅速被击毙。效率之高，让叶重刮目相看，而这些村民高超的战术素养，更让他不自由地赞叹不已。
　　这让他想起了两支队伍，黑角和宗所。
　　他们和黑角的师士一样，都是近战，他们的集团作战更像是宗所，但是比起宗所来，除了没有光甲，他们生死锤炼出来的默契显然更高一筹，而且战术素养明显更高。
　　很快，他们的攻击越来越流畅，开始对手上的新武器逐渐适应的他们攻击变得更加犀利。
　　村民们的表现看得叶重热血沸腾，手上一动，含家呼啸着一个俯冲。
　　看着有如天神一般的含家，所有的村民无不露出由衷崇敬。而接下来这个巨无霸的表现更是让这些桑家村最精英的战士惊叹连连，这就是光甲的威力么？
　　两把一米五长的木灰色匕首犀利无匹，没有哪只野兽能抵挡得住。含家灵活的身形，巧妙的走位，看得他们目眩迷离，往往含家一架光甲就能架住好几只野兽。这位先生的危险性果然和传说中的别无二致啊，匕首的灰影散逸着死神的气息，一击致命，野兽的伤口无一不是位于颈部心脏这类的致命部位，绝不会多出第二刀。看得周围的这些村民们无一不是颈后发凉，心下暗自庆幸，还好先生是我们这一方的。
　　倒毙的野兽没有人理会，大家继续寻找山谷内还在活动的野兽，捕猎依然在进行。
　　十天，由于有叶重的参加，加上配置了全新的武器。战果之丰硕，远出乎所有人意料。当第一天桑普组织村民来搬运这些野兽尸体时，所有人都被眼前的景象吓住了，满地的野兽尸体，甚至有些尸体还是温热的，浓重的血腥味在整个山谷中弥漫。
　　在开始的惊讶之后，所有人一片狂喜。对他们而言，这些杀死的野兽就是以后的粮食。如此众多的野兽，足够他们食用相当时间了。
　　十天一晃眼就过去，整个桑家村就像上紧了发条一般，前所未有地忙碌起来。每个人都是一脸疲态，双目通红，但是没有一个人放弃自己手上的工作去休息，所有人都在为自己的命运，人的命运，村子的命运而奋斗着，他们并不知道眼下自己在做的东西到底是干什么用的，但是却没有人质疑它的权威性，因为这是先生亲口下的命令。
　　在看到兽潮时，所有人都是心灰若死，很多人都甚至认为末日来临了，可就在这时，先生，这位神秘而强大的先生，却给了他们所有人希望。
　　对于这位年纪轻轻的先生，所有人心中都充满了敬意。先生在白天亲自带队捕猎，晚上还要工作到深夜。
　　十天，第一批成品也终于出来。在叶重面前堆满了各种零件，每一种零件都被分门别类地堆放着，而叶重所有的助手都神色恭敬地听叶重讲解。
　　“这款引擎组装非常简单，你们看，这里有个V形卡口。在这里……”叶重一遍遍把这些骨制部件组装成一件件引擎，由于考虑到这里条件，这款命运引擎被叶重简化了许多。
　　这就是叶重的计划，利用这里大量的骨材和人力，在短期内制作大量的简易全骨光甲，从而进行一场桑家村保卫战。
　　这里的许多条件得天独厚，才让叶重认为这个计划有实施的可能性，这里的骨材致密而质硬，性能上佳，叶重根本无需对他们进行各种锓化处理。这里的村民每个成年人都基本上拥有骨雕基础，这样也让叶重拥有大量可以制作骨制部件的人力。几百年一直保存下来的大量骨材让叶重根本无需去通过猎杀野兽而获得骨材。
　　最重要的是，如果无法度过这一关，那根本不可能去红雾海解救牧殇，叶重也唯有绞尽脑汁，想出一切自己所能想到的办法。
　　这十天的捕猎，由于叶重的参加，获得了大量的肉食，这些肉食都被加工之后储存起来。用来储存食品的山洞已经基本快填满了，再加上还有两个月就成熟的蓝果，这些食物足够食用相当时间，这十天的疯狂捕猎基本把含家的能量栉消耗一空，不过叶重现在却没时间关心这个。他知道，一旦真的等铁蝠鸟来的时候，自己一架光甲能起到的作用微乎其微。
　　本来在看到贮藏洞时，叶重就想到如果打洞的话岂不是一个好方法，后来找到老桑德村长才知道，在千域坻，除了天然形成的洞穴，这里想挖出一个洞是极为困难的，这里的土质无不坚硬异常，而且越往下越坚硬，想挖到足够容纳一百人的洞穴都要花费相当的时间，而且这还是在有流金工具的前提下，如果是在以前，那就想也别想。
　　看到组装成的最后成品，叶重都不确定这玩意究竟能不能承受自己所有的希望。
　　这不能称之为光甲，从叶重专业眼光来看。由于没有光脑，叶重根本不可能制造真正的光甲。叶重的灵感来自竞速光甲，那种专门为速度而诞生的光甲。从空气动力学角度来看，如果单纯为了速度的话，光甲的造型并不是最优选择。
　　叶重的设计理念很简单，第一就是要制作简单，第二是要有飞行能力，第三便是要有一定的攻击力。
　　正是在这样的理念的驱使下，叶重才设计出这样一种新产品。
　　水滴形狭长的主舱体上嵌着四片打磨得锋利至极的骨片，就像一个水滴上嵌了四片树叶，而在舱体的最顶端，尖锐的骨矛直指前方。这根骨矛可以更换，而它的连接部位经过了加固处理。
　　这玩意里没有任何光路连接，采用的都是最原始的机械连接。
　　虽然在理论上，这个怪物完全可以飞行，但是叶重很怀疑它是不是真的能胜任。看了看四周，似乎这第一飞的任务除了自己也就再没有别人了。
　　打开舱门，简单的气压装置对叶重来说还是不成问题，叶重对这个家伙颇为满意的便是它的液压缓冲系统，桑凡无意中找到一种溶液有着极为优良的缓冲性能。
　　这可以在一定程度上保护驾驶者的安全，叶重只能这样进行自我安慰。


　　第二百七十六节 桑家村保卫战（三）
　　没有通讯系统，没有光脑，没有全息扫描系统，没有机械臂，几乎什么都没有，这样一个简陋的东西，如果是在五大星域，叶重估计都不好意思拿出手，但是眼下他却没有任何选择。
　　坐在驾驶舱中，叶重看着这些原始的操纵杆，颇有几分头大，主控台？别开玩笑了，没有光脑怎么可能有主控台？
　　作为设计者，叶重对这些操纵杆还是比较熟悉的。
　　尝试着拉起操纵杆，整架机器立即无声地飘浮起来。命运引擎果然强悍，即使是简化版也性能出色啊，这也是叶重对整架机器最满意的地方，命运引擎简化版加上低热石产生的效果远超乎他的想象。
　　“天呐，它可以飞？”
　　“这是光甲么？”叶重的助手们个个瞪大眼睛，议论声四起，每个人脸上都露出兴奋之色，光甲可是他们所有人心中最大的愿望。谁也没想到先生制作的竟然是光甲！
　　嗖，飞行器如利箭般冲出去。
　　在经历了最初的陌生后，叶重很快适应了如何使用操纵杆，他的动作愈发娴熟起来，没有任何障碍物的天空让叶重不用担心出现事故。
　　从目前这款飞行器的表现来看，叶重还是相当满意的。
　　这款飞行器最大的优点便是速度，超一流的速度，虽然不能准确判断它的最大速度到底是多少，但是以叶重的经验来看，应该在十五赫至二十赫之间，而且这还是在大气层中，如果在真空，叶重相信速度应该可以进一步提高。
　　另一个特点便是变向，这款飞行器除了主引擎外还配置了多处辅助引擎，这可以让它在真空中的变向十分灵活。
　　冲撞光甲，这是叶重已经为它想好的名称，虽然叶重认为它也许根本不能算一架合格的光甲，它的最主要攻击武器便是位于顶端的那根尖锐的骨矛，而它的攻击方式便是冲撞，在叶重设计中，骨矛有两种，一种便是现在已经配置在上面的长达五米的骨矛，尖锐锋利，在冲撞光甲的高速之下，它的穿刺能力极为惊人，叶重相信，就算是含家，被正面撞上了，都很有可能被刺个对穿。但它有个缺点，便是易折，并不适合连续作战。
　　另一种骨矛只有二米，而且更为粗壮，看上去就有如一个钝头的矮圆锥，虽然杀伤力不如刚才那种骨矛，但是它不会折断，更适合连续作战，以冲撞光甲的速度，被正面撞上，无论是什么光甲，叶重估计撞出一个凹坑那是绝对没问题，如果光甲的装甲稍弱，那甚至可以把它撞成一堆废铁。
　　除了前端的撞头，冲撞光甲上还有一定杀伤力的便是那四片被打磨得十分锋利的骨翼。
　　可以看得出，冲撞光甲的所有威力，都是来源于它的速度，超一流的速度，如果没有速度，那冲撞光甲绝对是垃圾。除了叶重，除了这里，大概再也没人会制作在别人看来一无是处的残次品了吧，毕竟，如果有如此强悍的引擎，大可把它装在光甲上，光甲的作战手段丰富，并不像冲撞这般单一。
　　叶重也很是无奈，以这里的条件，能制作一个能飞在空中的飞行器已经是自己最大的成功，冲撞光甲的舱体叶重进行了最大程度的加固，毕竟像这种物理冲撞，属于典型的伤敌一千自损八百的做法。
　　冲撞光甲，叶重对它根本没有太多的奢望，只要它们能和铁蝠鸟相持不落下风叶重就很满足，和其他光甲对战，在他看来，这简直是自寻死路，它实在太落后了。
　　叶重大概怎么也想不到，在他看来仅属于他无可奈何之下制作的残次品，原始而落后的冲撞光甲，在那场永世流传的大战中绽放了何等的光芒！
　　如果说，原本的桑家村就有如一团正在熊熊燃烧的烈火的话，那冲撞光甲的制成就等于向这团烈火中丢进了超剂量的助燃剂。
　　而紧接着先生的又一个命令把大家所有的热情推至了一个更高的高潮。
　　先生亲自点名，桑普带领先前和叶重一起参加捕猎的那五百人将是第一批学习如何操纵冲撞光甲的人，所有人疯狂了！大家拼命地制作手上的零件，以期望自己也能拥有一架冲撞光甲，无论在什么时候，大家突然发现，在梦中出现过无数的机会竟然离自己如此之近。
　　现在最忙碌的恐怕要算桑凡他们了，第一批学习者有五百人，也就是他们要在很短的时间内组装出五百架冲撞光甲。
　　不得已之下，桑凡经过叶重的同意，立即扩大了组装队伍，组装速度大为增加。而随着制作骨制部件的村民的手艺逐渐熟练，他们上交零件的速度有了显著的增加。冲撞光甲的日产量得到了极大的提高。
　　对于这些桑家村民，叶重是十分欣赏的，淳朴，勤奋，勇敢，拥有很强的纪律性，无论从哪个角度来说，他们都是最优秀的战士。
　　从他们学习驾驶就可以看得出来，五百人没有一人退缩，他们不害怕死亡，敢于做动作，他们的进步速度让叶重都大吃一惊，仿佛他们所有人对驾驶冲撞光甲有着惊人的天赋一般，他们上手的速度极快，而且没有任何不良反应。
　　不过旋即叶重也就释然了，这些人可都是格斗高手，叶重相信，就算五大星域里的一个界者，也未必能在这里的普通村民手上讨得了好。强悍的身体素质，超一流的反应速度，敏锐的六识，生死战斗锻炼出来的超强的心理素质，这一切都是他们进步迅速的原因所在。
　　如果是驾驶普通光甲他们反而未必会有这样的进步，普通光甲的操纵远比冲撞光甲要精细复杂得多，主控台对于已经入流的师士来说的确更方便，可以做出更多动作，但是对于桑家村民这样毫无基础的人来说，那无异于相当于天书，相反，原始的操纵杆却让他们更容易上手。
　　冲撞光甲他们唯一需要学习的便是飞行。
　　叶重对他们也毫不藏私，每一个战术动作都传授给他们。而他们的表现也让叶重目瞪口呆，比如规避技巧，在学会了叶重传授给他们的之后，他们立即衍生出许多新的花样，而且绝大多数还是相当有效的，冲撞光甲单一的攻击方式被他们发挥得淋漓尽致，当时叶重心中突然升出一个念头，如果五大星域的光甲与他们为敌的话，想必也会很头痛的哦。
　　而最让叶重赞赏的并不是这些，而是他们表现出来的团体战术配合，其实叶重并不知道，在桑家村民的概念中，他们欣赏个人勇武，但是却并不相信所谓的孤胆英雄。在这里，个人的力量永远是渺小的，没有集体配合，那绝对死得更快。
　　他们生死之间锻炼出来的默契也在此时发挥了极大的作用，每个人都知道自己此时应该出现在什么地方，应该做出什么行动对当时的局面更有利，这让叶重觉得不可思议，因为他知道冲撞光甲上面根本没有任何通讯设备。
　　时间越来越紧迫，兽潮每天依然如滚滚洪流从村子的山谷前惶然朝远处狂奔，距离铁蝠鸟来临的日子越来越近了，但是所有的村民心中都充满信心，每个人都拼命地进行自己的本职工作。
　　第二批参加训练的师士人数达到了一万人，而他们的教官便是第一批的那五百人，叶重已经把这工作交给了桑普，因为叶重发现，桑普无疑是一个相当出色的集团指挥官，无论是从战术，还是对当前的局势的判断，都远比自己这个外行要出色得多。
　　所有的工作都步入了正轨，训练有桑普，组装有桑凡，引擎部件制作有桑如北，光甲部件制作有桑凌，低热石打磨和蓝果的收割有桑德村长，叶重突然发现自己又一下闲了下来。
　　想到含家的能量栉已经差不多消耗一空，眼下的能源改装也需要进行了，有了非线晶钴，叶重打算为含家安装一颗泪石。泪石的利用技术叶重很早就已经吃得熟透，改装进行得相当顺利，然而出乎叶重意料的是，泪石竟然对命运引擎有着增幅的作用。
　　如果牧殇的理论是真的话，那么这颗泪石足够含家不间断飞行上百年了。
　　叶重倒是很想对这些神秘的泪石进行一番研究，可惜看到手上仅存的两颗，叶重心下却不舍得。
　　已经被挑起研究欲的叶重只好把研究方向转为低热石，这种能量矿石叶重也是极为看重，虽然它不如泪石性能出色，但是它的大储量无疑让它牢牢占据了这里最重要的能源这一无可动摇的地位。
　　能源是现代科技的核心所在。
　　而且低热石吸引叶重的还有另一点，上次叶重不小心引发一枚低热石爆炸，那威力让他记忆相当深刻，低热石无疑蕴含了巨大的能量，如果能把这其中的能量在极短的时间里释放出来，那威力一定相当可观。


　　第二百七十七节 桑家村保卫战（四）
　　在叶重看来，现在的冲撞光甲的攻击手段实在太单一了，如果真的如桑德村长说的那般铺天盖地的话，只凭冲撞光甲，叶重也毫无信心。
　　于是，桑家村经常会出现这样一幅场景，巨大的爆炸声不时地从先生所在的研究室中传来，滚滚浓烟，有时还会出现耀眼的白光，有一次爆炸之剧烈甚至连研究室的房子都被炸飞了，而房子原本所在地只留下一个巨大的坑。
　　而让人啧啧称奇的是即使在这样的爆炸中，先生每次依然安然无恙，频繁的爆炸也让所有的村民渐渐习惯，可是没过多久，村民们惊讶地发现，在发生那次大爆炸之后，爆炸的频率居然越来越低，直到后来再也没有发生爆炸。
　　看到手上有如拳头大一个丑陋的圆球，叶重长舒一口气，终于被自己研究出来了。制作工艺并不是叶重首要考虑的事。
　　为了研究如何引发低热石的爆炸，叶重可是费尽心思。研究室的所有东西，包括那台光脑，全被叶重搬之一空，而为了保障自己不在研究过程中因为爆炸而意外身亡，叶重每次实验都是小心翼翼，一定要穿上守护才开始实验。
　　没想到即使有守护的保护，叶重依然每次都被炸得七晕八素，爆炸形成的冲击波根本不是人类所能抗衡的，如果不是守护的保护，叶重估计自己就是有九条命也已经一条不剩了。
　　不过值得庆幸的是，终于研究出来了。
　　村外的山谷，这是通往桑家村的唯一入口，桑普被叶重拉了过来，同行的还有桑凡桑凌，桑凌现在对待叶重的态度尊敬得不得了，倒让叶重颇不习惯。
　　叶重递给桑普一个圆球，指着山谷的一旁的山脚道：“朝那里扔。”
　　桑普虽然眼中颇有几分疑惑之色，但是却没有任何迟疑。右臂用力，甩手朝叶重所指处扔了过去，桑普的力气极大，圆球划破空气引发尖啸声，空中只留下一缕残影。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨响，被圆球击中处升起一团白色的烟雾，除了叶重，所有人都被这声巨响震慑住了，脸上呆滞的表情显示出他们心底的惊愕。
　　白烟散尽，入目的是一个巨大的坑洞，比起那次叶重研究室被炸出的坑洞还要大得多。
　　整齐的倒吸冷气的声音。
　　“这……这是……”一向镇定的桑普结结巴巴地问。那个巨大的坑洞仿佛有着什么奇异的吸引力一般，所有人的目光都无法从上面挪开。
　　哗啦，大堆的土石从上方滑落，原本就狭窄的山谷被堵住了一大半。
　　“这是高爆弹。”叶重心不在焉道，这种程度的爆炸威力显然比他预计的要小得多，见惯了大场面的他并不满足眼前高爆弹表现出来的威力。其实他的本意是想把高爆弹制成光甲的辅助弹，出于长久以来的习惯，叶重很自然地把攻击对象设定为光甲，而且不是四大势力的光甲。
　　很久以前，飞弹曾在人类战争史上占据了相当重要的地位，但是随着进入星际时代，太空作战很快成为战争的主旋律。而随着全息扫描系统的出现，这种缓慢的攻击武器很快便退出了历史舞台，取而代之的是能量性武器，例如射线枪。
　　但是叶重却并不认为这种武器毫无用处，他自己就曾使用像美人信这样的辅助弹，而且从战果上来看十分丰硕，就连黑角的光甲同样也未能幸免。飞弹的威力并非无法对光甲造成致命破坏，只是因为它们的飞行速度在辽阔的太空来说太缓慢了，而且高精度的全息扫描系统超大的寻找半径，足以让它在没有接近战舰或光甲前就遭到毁灭。
　　叶重使用辅助弹的成功是因为他所使用的辅助弹全部是由骨材制成，骨材的材质特殊，全息扫描系统无法扫描到，这样就可以让它在击中前不被发现。
　　当然，现在叶重对这些只是想想罢了。如果想把它制成辅助弹，那就要制作微型引擎，没有引擎的话，辅助弹无法飞行多远，微型引擎虽然不难，但制作起来还是相当费时的，眼下村子里所有的人力都集中在冲撞光甲制作上。
　　无法量产的玩意，叶重现在基本就不会考虑，眼下最重要的便是如何度过这一个难关。
　　桑凡兴奋的话把叶重从沉思中惊醒：“先生，太好了，这样的话那我们岂不是又多了一种强力武器？高爆弹……高爆弹……这威力简直太美妙了！”
　　叶重禁不住给他泼冷水：“它的威力虽然还勉强凑合，不过没有引擎，它根本没办法飞得更远，而且也没有瞄准功能，没什么实用价值。”
　　桑凡不以为然道：“引擎？不用啊，先生你想，投掷不就行了吗？”
　　叶重猛地醒悟过来，桑凡说得不错，他犯了一个错误，这里并不是太空作战，他们面临的敌人也并不是光甲，而只是一种野兽罢了。再想想这里村民的臂力，以他们的臂力，投掷出去的高爆弹的射程非常可怕。
　　叶重脑海中不由浮现出数万名有着界者实力的村民同时投出高爆弹的场景，那绝对是极为可怕的，即使是一个小块在界者手上都是威力惊人，如果把这块石头换成高爆弹的话，那简直是……
　　叶重心下一个激灵，就算是光甲的话，如果在近距离，面对这种覆盖性打击，那也肯定是灭顶之灾。
　　桑凌在一旁附和道：“是啊，先生别忘了我们每个人都要练习投石问路呢，丢石头可是村里每个人都会的，哪需要瞄准？”为了试探前方有没有重力域的存在，村民们在前进的时候都向前射出石块，以避免不小心陷入重力域之中，久而久之，投掷石块已经是每个村民的必备技能，不仅可以射得远，而且指哪射哪，极为精确。
　　叶重很快反应过来，不由心下暗自嘀咕，看来自己似乎专为他们制作了一件相当不得了的武器啊。
　　没有作声的桑普突然开口：“先生，能不能把这个谷口堵住？”
　　叶重一愣，看着已经差不多被堵住一半的谷口，点点头：“这个不难。”
　　桑凡不明白桑普的意思，不由问：“阿普，为什么要把村口堵住啊？”
　　桑普指着谷口解释道：“这里是通往村子的唯一入口，把它堵住了，我们也就相当于只需要防守整个空中就可以了，这样可以减小我们的防守区域，而且我还担心，万一要是铁蝠鸟驱赶野兽来攻击村子，那就麻烦了，我们先把村口堵上，也就少了这个后顾之忧。”
　　叶重不由看了桑普一眼，心下不由大为欣赏，果然不愧是下一届村长的人选，思虑缜密，其余两人也不由露出佩服的神色。
　　桑凡脑子同样转得很快，问：“先生，那这高爆弹能不能用来开洞？”
　　叶重沉吟一番，才开口道：“这个想法是不错，只是定向爆破是一门相当专业的技术，我对这也并不了解。”
　　几人脸上不由露出失望之色，如果能在短时间内炸出几个足够大的洞穴，那躲在洞穴内自然就不用担心铁蝠鸟了，最重要的是，这样可以尽量避免人员伤亡。
　　见此路不通，几人也只好抛开这个诱人的想法，不过能得到这样一种杀伤力的武器，他们也已经非常知足了。想想他们也算得上幸运，一代又一代的先人在这里生活了五百年，什么进展都没有，而他们在这短短的时间内不仅拥有了金属武器，还拥有了光甲，现在又有了高爆弹，他们每个人都无比坚信，只要度过了这个难关，那桑氏一族复兴的时间将指日可待。
　　看到正在沉思的先生，所有人心中都涌起无尽的感激和崇敬，正是这个年纪轻轻却无比博学的神秘先生，给他们带来了这一切，给桑氏一脉带来从来不敢奢望的希望。
　　村民又多了一项任务，那就是制作高爆弹，让叶重没有想到的是，高爆弹竟然击败冲撞光甲一跃成为最受桑家村民喜爱的武器。
　　使用简单，威力强大，而且它带来的巨大爆炸声显然让这些村民非常兴奋。
　　好在冲撞光甲制作已经快接近尾声，没日没夜的制作让冲撞光甲成为每个桑家村民最基本的配置，每天在天空中练习飞行的光甲铺天盖地，十万架光甲在空中练习飞行的场景是极为壮观的。叶重不知道铁蝠鸟来时的场面会不会有这么壮观，但眼前的景象再一次让叶重感慨集体的力量果然强大啊。不过这也带来了一个十分严重的问题，因为没有空间钮，所有的光甲都无法收起来，必须降落摆放，而村子里这么点点地方，摆个上千架光甲就没地方了，无奈之下，桑普只好在村后山的不远处找到一块颇大的平原，十万架光甲就这样整齐地摆放在那里，密密麻麻的。
　　村子离停放冲撞光甲的平原要奔跑十分钟，这让叶重十分无奈，没有基础，突然间有了顶端产品，也是件麻烦的事啊，为了给村民争取到这十分钟，桑普不得不派出大量的冲撞光甲向前方搜索，以便早点发现铁蝠鸟的踪影。
　　二个月的时间，让每个人都配置了一架光甲，这期间还一度发生了骨材不够用的情况，桑普立即指挥所有已经完成训练的村民前去捕猎，驾驶冲撞光甲的村民第一次体会到了野兽原来是这么脆弱的。
　　村外的兽潮依然没退，曾让所有村民感到心惊的黑色洪流眼下却成了最佳的捕猎场。
　　往往一个俯冲，一个上升，冲撞光甲前端的骨矛上就串着几只硕大的野兽，叶重担心的骨矛断裂的情况并没有出现。这也让所有的村民信心大增，很快，经过无数战斗的他们寻找到了一种更为有效的杀敌方法。
　　以贴近野兽的高度高速飞行，冲撞光甲的四片锋利的骨翼便成了真正的死神之刃，每一次飞行，都会把这股黑色洪流拦腰斩断，犁出一道完整的血痕，许多野兽被高速掠过的骨翼直接剖成两半，内脏和鲜血洒满这块土地。
　　随着不断有新的完成训练的村民加入，所获得的骨材越来越多，不过桑普并没有停止这场捕猎，敏锐的他很快发现这股洪流眼下最大价值，那就是实战！
　　实战果然是提高实力的不二法门，特别是对于团体作战。由于没有通讯设备，大部分都需要靠每一位村民本身的战斗素养，来判断该采取何处行动。
　　但是很快便会发现，这样实在极易出错，漫天的光甲实在让人很难看清局势。集广思益之下，最终还是桑凌想到一个可行的方法，按整支队伍指挥地位的大小而把光甲染成不同的颜色，桑普是最高阶，被染成红色，往下依次是蓝色，黑色，白色。而且在每架冲撞光甲的两侧都嵌了三种颜色各异的光石，而每块光石前都有挡板，挡板可以放下遮住光石，这样就可以通过每个小队的指挥光甲两侧的光石来下达命令，桑凌还专门编辑了一套用三色石来下达命令的战斗用语，不禁让叶重对桑凌大为改观，看来胸大也不一定无脑啊。
　　一时间，整个村中又掀起了一轮学习狂潮，只见每个手上都拿着一个小本本，摇头晃脑地在拼命背诵。
　　但是效果同样十分显著，这些村民无一不是身经百战之辈，而且非常熟悉配合，彼此之间极为默契，这些光石所能表达的战斗用语能表达的意思不多，但是对他们来说已经足够了。
　　连一向挑剔的桑普现在对这支队伍都非常满意，至于叶重，早已经看花眼了，很难想象，没有通讯设备的这些冲撞光甲，怎么可能做出如此复杂高难度的配合？而且还是那样流畅自如！
　　实力大增给每个村民带来极大信心，蓝果的丰收也让大家心底最后一块石头落地了，天生就是战士的桑族人之中，已经有不少人摩拳擦掌，开始期待铁蝠鸟的到来。


　　第二百七十八节 桑家村保卫战（五）
　　“来了。”返回的冲撞光甲所传达的意思让整个桑家村立即开始飞快地运转起来。
　　十五架冲撞光甲作为一个侦察小组，主动侦察铁蝠鸟是否向这边逼近。像这样的侦察小组有整整十个，每天轮番执行任务。
　　“第四小队跟上，快。”
　　“第八小队，按原指定方案进行。”
　　……
　　无数条人影带起无数条残影，桑家村民全力奔跑的速度极为惊人。眼前的景象就有如漫山遍野的界者掠过一个又一个的山头，煞是壮观。
　　这是桑家村有史以来最大规模的一次行动，第一次起飞迎战的冲撞光甲是整整五千人。桑家村的上空并不算大，五千架光甲已经足够把整个桑家村遮个严严实实。除了不能作战的老人和儿童被安置起来，其余所有人，包括女人，都拿起了武器。
　　山谷之中，停放了无数冲撞光甲。村子所在的山谷并不大，本来根本不可停放如此众多的光甲。但是倘若是停放在平原的话，那里同样会受到铁蝠鸟的袭击。所以这种方案被放弃了。听桑德村长说，铁蝠鸟来时将会是铺天盖地，漫无边际避无可避，那时整个天空就只会有一种颜色，那就是铁蝠鸟的黑色。
　　集体的力量果然是无穷。
　　除了安置老人和儿童的特殊房屋，其余房屋全部被用来当作光甲的停放平台。只见每个房屋的房顶都停放着光甲。就连房屋的外墙上都安装了一种特殊的挂钩，用来挂放光甲。幸亏冲撞光甲全部由骨制而成，重量较轻。如果是金属的话，那这些房屋只怕立即解体了。即使是这样，每个房屋都已经经过了加固处理，而那些用来安置老人和儿童的房屋，则更是坚固。
　　山坡上同样停放着许多光甲，每一位村民从进入驾驶舱后就再也没出来。在接下来的这段时间里，冲撞光甲将是他们之中许多人战斗、休息、进食的唯一地点。
　　村子的唯一入口已经被桑普用高爆弹炸塌了两边的山，从而封堵住。也就是说，他们所需要防守的唯一区域也就是村子上空，由周围环绕的群山围成的那一片天空。
　　铁蝠鸟在迁徙过程中极度嗜杀，但它们并不会停下翅膀，它们会不断地前进。也就是说，只要能坚持到所有的铁蝠鸟飞过，那就成功了。
　　现在每一个村民都怀着无比强大的信心，等待着铁蝠鸟的到来。桑铁就是其中的一位。能入选第一轮防护力量，眼红了多少村民，不过别人对这亦无话说，桑铁的实力起码在整个村子里都能排得上前一百之内。而他的光甲飞行甚至还受到了先生的称赞，要知道，先生可是极少称赞过别人的。也是从那以后，一向老实的他居然大受村中年轻女子的欢迎。
　　说实话，他还记得那天先生称赞他时的情景。他甚至相信，这绝对是他一生之中最为幸福的事。这位年轻的先生，是村子所有年轻人心中崇拜的偶像，他自然也不例外。他从来没想过能有一天飞上天，结果却被先生轻而易举地做到了。在村子里，声望最高的早已不是桑德村长，而是这位年轻的先生。
　　定了定心神，大战迫在眉睫，他心中却没有一丝慌乱。不仅是他，村子里所有人都相信，只要有先生在，那就一定会成功！桑铁在第一轮防护力量中担任救援组的组长。救援组全部由族内高手的高手组成，有相当一部分是先生亲自点名参加第一次飞行培训的村民，其中就包括桑铁。
　　光甲飞行训练指导工作先生就只曾指导过一次，也就是第一批村民。他们可以算得上先生的学生，这五百名高手每一个人无不以此为荣。
　　救援组本来是由桑普带队。可是后来先生让桑普担任总指挥，这个人选就由桑铁来担任。
　　又是先生亲自点名！这样的特殊待遇直让旁人眼红得眼睛都有如兔子一般。桑铁心中极为自豪，亦下定决心，一定不给先生丢脸，完美地完成所有任务。
　　五千架光甲在空中高速盘旋，不大的天空被隐隐分成几个部分。桑铁心下沉着，冲撞光甲两侧的指示灯闪动几下，传达着他的意思，保持现状，做好准备。在他身后，五百架光甲无声无息地飘浮着，做好候战准备。桑铁对自己的职责有着充分的了解，所谓救援小组，其实就是救险小组。他们的任务就是哪里一旦出现坚持不住的迹象，他们就要上去支援，给下方的光甲足够的升空准备时间。
　　桑铁不由自主地向上瞧去，先生那架独特而强大的光甲在这群光甲之间显得那么的卓尔不群。心中涌起一股敬意，他浑身像充满了力量一般，能和先生并肩作战，就算死了那也值得。
　　其实桑铁想错了，叶重并不参与第一轮战斗。他飞上天空只是为了亲眼目睹一下传说中可怕的铁蝠鸟究竟是怎样一种模样。他身旁的是这场战斗的总指挥桑普，桑普是想对这两百年一遇的铁蝠鸟迁徙做一个直观的了解。
　　一股黑云正以惊人的速度从天边向这边蔓延过来。
　　这种场面惊人至极！如果说兽潮是一股黑色洪流的话，那这完全可以算得上遮天蔽日的黑云。所有人都惊呆了，甚至有些光甲内的村民都出现了短暂的失神。天空中的光甲的队形立即出现了一些混乱。桑普见状，立即下达命令，所有光甲下降一百米。这样的话，也就是说光甲的飞行高度在村子周围山峰的最高高度之下。
　　上面的天空只有叶重的含家和桑普的总指挥光甲这两架光甲。叶重的光甲上因为有全息扫描系统，所以是第一个看清铁蝠鸟模样的人。
　　铁蝠鸟身上没有羽毛，只有一双看似薄薄的膜翼。铁蝠鸟的膜翼十分宽大，伸展开来竟达到十米。两只腿上强健的肌肉可以想象它的那一双腿的力量该是如何巨大。锋利的爪子和鸟嘴，有着丰富捕猎变异生物经验的叶重一眼就可以得出结论，这两件凶器绝对拥有极高的危险指数。
　　铁蝠鸟全身漆黑，艳红色的双眼有如染血的宝石，透着一股说不出的妖异。铁蝠鸟的飞行速度颇快，往往膜翼一展，身形就在数百米开外。
　　这由铁蝠鸟形成的无边无际的黑云越来越近。天空遥遥传来一阵沉闷呼啪呼啪的膜翼拍击空气的声音。原本空气中就透着一股紧张的气氛，这呼啪呼啪声更是让人胸中有如压着一块石头般沉闷得慌。
　　好在桑家村村民无一不是身经百战之辈，如果说他们与人类的战斗经验还有所不足的话，那与野兽之间的战斗却是不计其数。很快，他们便调整过来，在空中飞行的光甲迅速进入战斗状态。
　　叶重和桑普两人也飞快地降落了。不过两人都没有从光甲中出来，此时那些加固的房屋并没有光甲能给他们带来安全感。和他俩一样，绝大多数村民都是选择留在光甲内。这些天他们一直陪伴着他们自己的光甲，在叶重看来只能算得上简陋的光甲在他们眼中却是这个世界上最坚固的堡垒。不过对于冲撞光甲的防护能力叶重还是颇有信心的。制作冲撞光甲的骨材在叶重看来无一不是上上之选，相当坚硬。再加上它本身就是以冲撞为最主要的攻击手段，叶重还特意为其进行了加固处理，一般的物理冲撞之类的攻击对它没有什么影响。
　　这也难怪这些村民觉得冲撞光甲的可靠了。
　　这次，他们要挑战的是处于千域坻生物链最顶端的王者铁蝠鸟！但是为了保护他们的家园，为了保护他们的女人和孩子。为保护他们自己，他们别无选择，只有背水一战。比起五大星域的人类的脆弱来，他们无疑是坚韧的。
　　最前方的铁蝠鸟很快便发现了这里活动的生物，一种叶重从未听过的尖利的叫声此起彼伏。
　　呼啦，飞在最前端的铁蝠鸟率先领着一批铁蝠鸟朝这个由群山环绕而形成的山谷冲了过来。
　　刹那间，整个天空顿时一暗。
　　所有人的眼光都汇集在天空中，几秒之后，铁蝠鸟和冲撞光甲的第一次碰撞就要发生。
　　“战斗！”所有的指挥光甲全部打出了同一信号！
　　一直在盘旋的五千光甲之中迅速分出三千光甲，形成一条长长的光甲长蛇。盘旋！加速！紧接着一个极为完美的变向，就有如一直在地上游走的眼镜蛇突然腾空而起。
　　这支光甲队伍竟然主动向铁蝠鸟发起了攻击！
　　针尖对麦芒！
　　噗噗噗！
　　没有人能形容出这一刻的惨烈！
　　血肉横飞，铁蝠鸟的内脏和光甲的碎片像天女散花一般向下方洒落。有的铁蝠鸟在接触的一刹那就被冲撞光甲顶端的骨矛刺了个对穿，身体巨大的惯性让骨矛连皮带肉撕开一个豁大的口子。有些铁蝠鸟甚至被撕成整整两半，腹部的血肉内脏就有如挤爆的气球里的水一般，喷得光甲上到处都是。
　　高速飞行的冲撞光甲的冲击能力是极为可怕的！这在第一次冲撞中得到最完美的体现。但是下方观战的却没有一个人脸上有半分笑容。就刚刚那个碰撞，被拍散的光甲就不下数百架，被撞得变形的光甲更是数不胜数。
　　这些铁蝠鸟也是凶悍至极，有时甚至会几只同时撞在一架光甲上，巨大的冲撞力顿时让这架光甲化作无数碎片，从空中洒落。而在这些碎片之中，一个体形完全变形的人已经没有半点生气。
　　这支三千光甲组成的尖锥没有任何停顿，直朝上空插去。他们已经无法辨别方向，四处都是铁蝠鸟，在这里别说变向，只要稍有迟疑，那绝对是被前赴后继的铁蝠鸟撞成一堆碎片。眼下只有向前冲，以最快的速度刺穿这层由铁蝠鸟组成的乌云，才有一线生机。
　　虽然只不过是一次短短的冲撞，但就是刚刚那几秒，比起他们以前所有经历过的危险还要凶险。
　　村民桑火大脑已经完全一片空白，此时的他已经杀红了眼。他脑中只有一个概念，冲！向前冲！
　　前面的光甲一架一架在他面前被撞成一堆碎片，打在他的光甲上面砰砰作响。眨眼间，他面前已经一架光甲也没有，入眼的尽是黑乎乎的铁蝠鸟。
　　桑火血管里的血性刹那间被激发出来，双目尽赤，呼吸陡地变得更粗重。很快，他感觉心口仿佛有一团火在燃烧，烧得他胸中一片火烫，再也忍不住，发出一声惊天怒吼：“啊……”
　　双手疯狂地拉到操纵杆，光甲的速度突然间被他提到极致。四周的铁蝠鸟顿时失去了目标。尖锐的骨矛此时完全无视坚若硬铁的皮肤，瞬间洞穿，紧接着，不到一秒的时间内，这只铁蝠鸟立即被巨大的冲力撕成一团血肉。而桑火的冲撞光甲两侧的四片骨翼划破空气形成尖锐的啸声，在这样的速度面前，任何防御都是那么苍白无力，只要被擦中了，轻则深可见骨，重则生生剖成两半。
　　桑火的举动无疑把后面所有人的战意提升到极点，后面所有的光甲同时提速，这把尖刀生生地插进滚滚黑云之中。
　　沿途不断地有光甲被撞成一团碎片。铁蝠鸟的利爪和尖嘴在冲撞光甲面前是如此苍白无力，只有在铁蝠鸟不断的撞击下，才能对光甲形成威胁。铁蝠鸟的重量极重，高速运动撞上来就有如一个铁锤硬生生砸在光甲上面。一下不行就两下，甚至会出现四面八方铁蝠鸟同时撞向一架光甲。无数光甲就是在这样的撞击下化成一堆碎片。铁蝠鸟的数量实在太多，漫无边际，而且是如潮水一般的前仆后继。
　　桑火已经不知道自己到底杀了多少只铁蝠鸟，不过他已经懒得想这个问题了，他现在脑子里唯一还有的想法就是，冲！他无所畏惧，今天死在他手上的铁蝠鸟不计其数，他已经够本了。如果是放在以前，别说这么多铁蝠鸟，就算一只的话，就足以让一个小队全军覆灭。他何曾想过能有一天可以切瓜砍菜一般地杀死这么多只存于传说中的铁蝠鸟？
　　眼前的铁蝠鸟没有一丝松动，桑火已经完全丧失了方向感。他全神贯注地看着眼前每一点可以利用的空隙还有铁蝠鸟可能的攻击路线。虽然四周已经全部被铁蝠鸟严严实实围了起来，但是他还是尽可能地利用这每一点可以利用的空间。即使在这样狭小拥挤的环境下，桑火依然不断地做着一些极小角度的变向。
　　他的这个举动救了他的命！很多次由于他突然变向，那些想撞他的铁蝠鸟扑了一个空，反而被桑火冲撞光甲上面的骨翼划伤。
　　如果五大星域有人看到这一幕，那肯定会目瞪口呆，完全看傻了眼。就连师士意识训练中心里面的高级技术动作，也没有到如此恐怖的地步。这的确只能用恐怖来形容，超小范围的变向，这该是何种惊人的操纵。而且那些高速变向给人体带来的负荷之大，可以把里面的师士活生生导致血管爆裂而亡。
　　现在这里的冲撞光甲所做的飞行动作，如果放在五大星域，几乎全部是超高难度的危险动作，甚至有些会被直接判为不可能动作。从小在高重力的环境下出生并生长，再经过系统的格斗培养，长期的战斗，还有重力域对身体的改造，这一系列因素也就直接导致桑氏一族他们强悍得已经远超一般人想象的肉体。
　　在开战之前，叶重甚至还看到有村民驾驶冲撞光甲在重力域内训练。当时叶重都有些傻眼了。一直以来，叶重都认为冲撞光甲简陋到了根本不能称之为光甲的地步。但即使是这种光甲，到了桑氏一族的手上，也变得无以伦比的可怕。
　　冲撞光甲拼的就是飞行，它是典型的通过飞行从而达到杀伤目的。而飞行拼的则是技巧和身体。这两样，对于桑氏一族来说，都不是问题。界者的实力，界者的手速，对空间位置的敏感，丰富的战斗经验，冲撞光甲相对简易的操纵这些都可以使他们很快学习，并且能形成自己的风格。至于身体，叶重根本不相信除了自己还有什么人能和他们拼身体。那纯粹是木头对流金矿，高下立分。
　　有过团体作战经验的桑火竭尽全力地在周围并不大的空间内寻找到最佳攻击路线。这时什么经验都派不上用场，靠的只有直觉，一种长期战斗而积累下来的直觉。
　　呼，桑火眼前豁地一亮。突然回到了以前那个他熟悉的天空。他不由心下狂喜，冲出来了！自己真的冲出来了！
　　不过他没有被短暂的胜利冲昏头脑，方向不变，立即向上爬升，他要给后面的同族们留出足够的空间。
　　在他的下方，无数铁蝠鸟黑肉翻腾形成滚滚黑云，把整个天空遮得严严实实。到处都是铁蝠鸟，下面的村子的战况上面一点都看不到，入眼的除了铁蝠鸟还是铁蝠鸟。不时地，铁蝠鸟所特有的尖利鸣叫响起，整个天空都是膜翼拍击空气的声音。漫天的铁蝠鸟看不到尽头，它们依然在向前飞行。
　　当看到这样一幅情景，即使是桑火这样铁打的汉子也不禁头皮发麻。自己一生之中，只怕永远无法忘记噩梦一般的场景了吧。不过他很快便释然了，自己只怕很快也就战死在这里，不用为这事烦心。他们这三千人是敢死队，他们已经做好了牺牲的准备。他现在只关心作战目的到底达到了么？
　　桑家村的上空已经成了名符其实的绞肉场。
　　三千向上冲刺的光甲立即把铁蝠鸟第一波向下冲击打得粉碎。在叶重和桑普的分析中，铁蝠鸟的第一波攻击是最可怕的。只要遏制铁蝠鸟第一波攻击，如果真的如同桑德村长所说的那般遮天蔽日的话，那么拥挤的铁蝠鸟反而会失去冲刺加速的空间。失去了速度的铁蝠鸟只不过是冲撞光甲集体绞杀的对象。
　　这三千光甲成功地瓦解了铁蝠鸟的第一波攻击，但是付出的代价是巨大的。这些光甲很快便没入无边无尽的铁蝠鸟之中，失去踪影。在这些光甲没入铁蝠鸟之前，三千光甲之中就有一半被撞成无数碎片，而剩下的那一半，存活的希望也基本等于零。
　　三千条人命和三千架光甲创造出来的机会没有被浪费。前线的指挥官十分有默契地把握住了这个最为关键的机会。剩余两千架光甲趁机向上爬升，进一步压迫铁蝠鸟的空间。后面的铁蝠鸟不断地向前进，天空中的铁蝠鸟实在太多，第一波攻击失败的它们立即丧失了足够的空间。在没有速度的情况下，单纯的爪喙对冲撞光甲的伤害微乎其微。
　　两千光甲现在已经牢牢占据了这块并不大的空间，他们化作数百个小队，在天空中穿梭，就有如进行战术演练一般。时刻高速飞行的冲撞光甲就像两千把不断在天空中盘旋的刀片形成的刀阵。一旦有铁蝠鸟踏入这个刀阵，立即会被大卸八块，而且下方还随时已经处于飘浮候命状态的支援队伍。
　　失去速度的铁蝠鸟根本无法对这两千架光甲形成有效冲击，偶尔有一两个漏网之鱼等待它的是起码超过二十枚准确击中它的高爆弹，转眼便化成漫天的血雨纷飞。
　　不过这样的机会实在太少，许多跃跃欲试的村民根本就没有机会。
　　还有许多村民拿着流金武器，给那些从空中坠落下来，还没死透的铁蝠鸟补上一刀。
　　铁蝠鸟的数目实在太多，给人杀不胜杀的感觉。
　　天空中。
　　嗖嗖嗖，不断地有光甲从铁蝠鸟中冲了出来。他们很快便发现了在高空的桑火那一架冲撞光甲，便立即朝它那集合起来。铁蝠鸟形成的黑云滚滚向前涌动，令人奇怪的是，这些飞行在上空的铁蝠鸟对他们视若无睹。
　　桑火目测了一下数目。三千光甲，存活下来的，只有两百多人。情不自禁，一股悲意涌上心头，三千多人，眨眼间就只剩下两百多人，这可都是自己的族人啊！桑火忍不住鼻子一酸。能活下来的无不是其中精英，大家都是自愿前来。但是战斗打到如此惨烈的地步，也实在超出所有人的想象，而且这还是在有光甲的情况下，倘若是没光甲，等待大家的只怕是全族全灭的下场。
　　不管怎样，能活下来总是值得庆幸的。眼下虽然这些铁蝠鸟并不主动攻击他们。但是就这样飘浮在高空也不是个事啊。看了一眼下面翻腾的铁蝠鸟黑云，桑火已经找不到地面上任何能给他带来方向的事物，更别说找到村子了。
　　还好短时间之内不需要考虑生命安全。只要这些铁蝠鸟不攻击他们，冲撞光甲上的食物和水足够他们消耗一段时间，而低热石的能量更是可以支持光甲飞行相当时间。光甲上配置的食物是赤医桑如北的杰作，他通过一种特殊的提炼方法，从蓝果之内提取到一种胶状物，每天只需要食用一丁点，就可以提供足够的身体所需能量。这也曾让叶重赞叹不已，这简直可以媲美外面的营养素。
　　不得已之下，桑火只好驾驶冲撞光甲向前飞。其余光甲劫后余生，到现在也不知道该怎么办才好，现在见领头的光甲向前飞，便纷纷跟上前，自发组成一个战斗队形，向前飞去。
　　战况依然激烈，这些铁蝠鸟个个就像吃了药一般，浑不怕死，前赴后继。而每次换防的时刻，总是最危险的时刻，铁蝠鸟这时的攻击会变得异常猛烈。每到这个时候就是桑铁组成的突破小组和高爆弹发挥威力的时刻。
　　高爆弹的爆炸对于密集的铁蝠鸟有着极为有效的杀伤效果。
　　虽然牢牢地守住了阵地，但是伤亡人数依然在不断地增加。铁蝠鸟像杀不完一般，攻击没有任何减轻的迹象，这样的持久战无疑是极为考验人的意志的。
　　已经二十多天了，以叶重坚韧的神经都感觉到快到了崩溃的边缘。桑普脸上往日的神采也早已不见踪影。铁蝠鸟的攻击不分白天黑夜，桑普不得不把手头上所有的人战斗力编组，进行轮番替换。高速飞行战斗，需要战斗力高度集中，桑普发现一旦战斗超过三个小时。光甲内的师士就会出现精神逐渐涣散。每支队伍经过两个小时战斗便会被替换下来休息，而替换下来的村民，根本不离开冲撞光甲的驾驶舱，此时战斗时的亢奋已经逐渐消散，疲倦涌了上来，他们很快便进入梦乡。
　　哪有师士之间的战斗长达两个小时的？而且在这样狭小的空间，以如此高的速度，面对如此高的攻击密度，战斗两个小时？那简直是疯了。
　　在一开始，由于换防频繁，伤亡急剧上升，看得桑普心痛得要命。而后来，经过战斗的洗礼，大家开始习惯战斗，伤亡率开始下降。训练和真正的战斗永远是两回事，没有经历过战斗就根本无法真正掌握冲撞光甲的威力。
　　二十天持续高强度的战斗磨炼，让所有的桑家村民都脱胎换骨，光甲开始真正被他们掌握。不得不说，桑氏一族是一个相当擅长在战斗中学习的种族，如今他们的战斗配合叶重已经只能用叹为观止来形容。这完全是他们自己自发性的总结出来的产物。
　　至于叶重，以他强悍的单兵作战能力又怎么会成为一种摆设？
　　含家的两把匕首锋利无匹，铁蝠鸟只要一靠近他，立即便会无声无息从空中坠落。下面的村民去检查尸体时发现每一只铁蝠都是颈部有一处致命伤口。每当这个时候，惊叹声总会此起彼伏。
　　“明子，你看看，啧啧，先生这刀还真是狠啊，一刀致命，没一点浪费。这才是真正的高手啊，啥时咱们也能到这境界啊？”左边的村民赞叹。
　　“就你？别做这白日梦了。人家是先生，先生是谁？先生可是了不得的人物，哪是咱们这样的小人物能赶得上的？我看哪，就算是阿普阿铁有点点希望。”另一个村民显然喜欢打击同伴。
　　“我看也是，阿普和阿铁现在很用功啊。不过我觉得以后啊，可能还是阿凡最厉害。阿凡现在可是先生的学生，跟着先生学做光甲的本事，以后肯定了不得。哎，我当时怎么就没被选上呢？”左边的村民一脸懊恼。
　　“你的说法也对，这光甲还真是厉害。铁蝠鸟这种兽王，在光甲面前还不是一点办法也没有？如果不是先生，这次我们桑族只怕是全族没一个活口啊。乖乖，这铁蝠鸟实在是太可怕了。”
　　“是啊是啊……”左边的村民一副深有同感的表情。
　　叶重的战斗时间比起一般的村民要多很多，双方的战斗方式并不相同。叶重并不需要进行高速飞行，他只会做小范围的挪腾闪移。但是如此高密度的战斗也让他不得不打起全部精神，全力以赴。
　　他的光甲格斗也一点点在变化，战斗无疑是成长的最佳途径之一，更何况还是这种程度的长时间恶战。一些花巧的格斗动作已经被他抛弃，他的出手越来越简单，但是在空间位置角度力量等方面也越来越臻至完美。但是光甲格斗之中，叶重最大的收获却是出手时机的选择，这个曾经被他忽视的一个极为重要的因素。也正是如此长时间的持续作战，才让他发现了这极易被人忽视的一点。
　　每一分钟面临着无数的攻击，每一次他都是以一对多，也正是因为如此，才迫使他不断地调整出手的时机。等他渐渐领悟到这一点之后，他的战斗效率提升了一大截，战斗也开始变得游刃有余。时机是一种相当微妙的技巧，很难用语言来形容，但是叶重真真实实地领悟到了。
　　这是真正属于他自己的技巧。
　　叶重的收获并不仅仅是单人能力上。事实也证明，擅长学习的也并不只有桑氏一族。叶重从来没有团体配合的经验，但是桑氏一族表现出来超一流的战斗素养打动了叶重。叶重是一个相当实际的人，如果一旦他认为某项本领他不如别人，而这又是一项对他来说相当有用的本领，那他就会努力学习。
　　很快，一般的配合叶重已经能胜任，但是他和村民之间的默契无法达到村民与村民之间的程度。而且最让他头痛的是，每次当他只要和大部队一起行动，他总是被保护在最中间，而且经过屡次劝说，还是没有一点效果。最搞笑的是，叶重有一次正想练练招，结果好不容易经过层层绞杀，逮住了一只漏网的铁蝠鸟。可是还没等它靠近叶重五十米，十架光甲就如闪电般在他眼前掠过，把这只铁蝠鸟切成数十块。
　　这让他哭笑不得，心下却又颇为感动。
　　终于，在第二十三天，铁蝠鸟的攻击密度开始有所下降，所有人精神大为振奋。这些天的高强度作战，已经让所有人都疲惫不堪。每个人心头都有如压着一块石头，铁蝠鸟无穷无尽，悍不畏死，这到底什么时候是个头啊？这种情绪极易导致厌战。好在桑家村民无一不是意志极为坚强的人，负面情绪导致的恶果虽然还没形成，但是普遍士气不高。
　　其实，能坚持到这种地步，叶重已经认为是一个奇迹了。叶重不相信还有哪一族人，有哪支队伍能做到这种地步。
　　不过，似乎真的要结束了。这让村民们士气为之一振。
　　不过第二天铁蝠鸟的攻击变得前所未有的猛烈。叶重桑铁都上去支援了，昨天大家盼来的结束似乎只是一个笑话。


　　第二百七十九节 海连
　　海连看着眼前的巨蚨虫，嘴角不由泛起一丝得意的笑意，这只巨蚨虫已经精疲力尽，最多只要五分钟，就会死在自己手上，操纵着他心爱的“明月”光甲，好整以暇地进行着规避，它的动作轻灵而优雅，明月配置的V型聚光枪不时地发射出一道道耀眼的能量束，打在巨蚨身上顿时一个又一个血洞。
　　巨蚨虫身上已经是千疮百孔，它的动作也越来越缓慢，青绿色的眼中露出浓浓悲意。
　　一道能量束准确地击中巨蚨虫两眼之间。轰，巨蚨虫仰面而倒，青绿色的双眼看着天空，逐渐失去光泽。
　　海连摇摇头，如果自己有一把归法狙击枪的话，哪里用得了这么多的时间，对于自己的射击技巧，海连可是有着绝对的自信。但是一把归法狙击枪的价格对于他这种穷人来说，实在是只能幻想一下罢了，而且市面的归法狙击枪的数量一向极为稀少。
　　归法狙击枪是雪莱族的独有武器，每年雪莱族只会出售一定数量的归法狙击枪，是真正的有价无市，除了真正的世家，一般人就算有钱也买不到。哎，自己这个平民也就不要有这非份之想了，谁叫自己不愿去加入那些世家呢？海连不由自嘲地笑了笑。
　　看到地上已经死透了的巨蚨虫，海连心下还是颇有几分自豪，凭借明月光甲就能深入死亡碎星带，还能猎杀巨蚨虫的人可不多。巨蚨虫在市面上价格相当高，这次的收获足够自己换一架更高级的光甲了，想到这里，海连不由心下更愉悦了。巨蚨虫极难猎杀，虽然算不上皮坚肉粗，但是强大的攻击和高速移动让许多师士都感到极为头痛，而且巨蚨虫只有在死亡碎星带深处才有，死亡碎星带的危险可谓无人不知无人不晓，很少有人敢来这里捕猎，更不要说深入其中了。
　　海连在这里混了整整三年，眼下此处也是他所到达的最深处，更深处他也不敢轻易尝试，只希望这次能更换一架更高级的光甲，对于前方未知的地域，他有着强烈的好奇。
　　作为一名有着三年丰富经验的自由捕猎者，海连在捕猎者的圈子也算是小有名气，不过他一向低调，甚少有人知道他的真正实力。然而，即使这样，还是有好几个世家找到他，希望邀请他加盟，不过都被他婉拒了。
　　他喜欢自由，天生爱冒险，一旦加入了某个世家，虽然生活上会过得更好，但是却要看别人脸色做人，哪有现在这般自由自在。
　　明月光甲弯下腰，正准备拾起地上这只巨蚨虫时，突然，他听到一种奇异的啸声。
　　这是一种他从未听过的啸声，难道是自己从未见过的野兽？海连不由一阵紧张，死亡碎星带的野兽都相当强悍，收拾巨蚨虫已经花费了他相当的精力，光甲能量的消耗也相当的巨大，如果再来什么野兽的话那就危险了。
　　这股啸声是从死亡碎石星带的深处传来，一种来自死亡碎石星带深处的未知野兽，海连心下立即升起了掉头就跑的冲动。
　　迅速看了一眼全息屏幕，他一下子愣住了，全息屏幕上空空如也，居然什么也没有，怎么可能，明月的配置虽然算不上太高级，不过好歹也算是中级光甲，它配置的全息扫描系统性能稳定，抗干扰能力颇强，精确度方面也素来有着令人满意的表现。
　　尖啸声越来越大，像刀片在空气高速掠过时的声音。
　　不对，一定有什么东西，海连心下立即做出判断，全息屏幕上依然空空如也，不对劲，心下翻腾，惊恐之意大起，不过他很快做出了正确的应对，迅速打开了光学扫描系统。
　　光学扫描系统传来的影像让他立即呆滞。
　　天啊，这是什么？
　　天空中，无数颜色各异的怪物以极为惊人的速度朝这边飞来，这些怪物体形狭长，周身倒插着四片类似羽翼类的东西，只是这些羽翼边缘锋利得就有如打磨过的刀片一样。在它的最顶端，长着一根尖锐的长刺。
　　这是什么野兽？
　　当看到屏幕上密密麻麻的这种怪物时，他的头皮一阵发炸。
　　他现在已经连逃跑的勇气都没了，这些飞行野兽的速度实在太可怕了，自己的明月光甲的速度他本来一向都比较满意。明月光甲虽然其他的方面并不算出色，但是速度方面，明月光甲在中级光甲之中可以算得上出类拔萃，海连也正是凭借明月的速度才敢深入死亡碎星带，然而，在这些未知野兽面前，明月慢得就像蜗牛爬一般。
　　这下死定了！海连面若死灰。
　　铺天盖地的野兽杀机盎然，最让他感到可怕的还是这些野兽居然懂得战术配合。
　　他情不自禁闭上眼睛，等待死亡的来临，海连可不相信在死亡碎星带会有什么野兽是和平主义者，而且，根据他的经验，越是生活在碎石星带深处的野兽越是强悍。
　　然而他等了半天，预想中的剧痛却没有出现。
　　怀着忐忑的心情，他睁开眼睛，然而眼前的景象让他再一次愕然了。这些奇形怪状的野兽把他自己围了起来，却没有扑上来。自知必死的他此时反而平静了下来，好奇地打量眼前的这些怪物。
　　突然，包围自己的怪物露出一条通道。看着排场应该是这群野兽的指挥者，结果眼前的一幕差点让他眼珠掉了出来，一架光甲从这些怪物之中飞了过来。
　　居然是光甲，这些怪物的指挥者居然是一架光甲？海连发现自己一向比较灵光的大脑此时已经完全短路，根本不知道眼前这到底是怎么回事。
　　“你被俘虏了。”淡然的声音中透着一股冷冷的味道，听得他脑后一阵发凉。
　　就这样，海连稀里糊涂地成为这群怪物的俘虏，当他看到这些怪物突然跳出一个人来时，海连差一点晕厥过去，今天他看到的奇怪的事情实在太多了，心脏受到的刺激也实在太多了，如果天天如此的话，海连确信自己只要几天功夫，很有可能就会因为心脏刺激过度而亡。
　　这群人便是叶重带领的桑家村民。
　　铁蝠鸟迁徙攻击最终以桑家村成功而告终，不过铁蝠鸟最后五天的疯狂攻击也让桑族人受到了前所未有的压力，就连叶重也不得不亲自上去压阵，高爆弹的威力也在这几天大放异彩，密集的铁蝠鸟让在下方投掷高爆弹的村民根本不需要瞄准，他们只需要注意别击中自己这一方的光甲便可以。
　　持续了将近三十天的桑家村保卫战终于宣告结束，而最后的清点也出来了，桑族死亡人员高达五千人，其中第一天的死亡人数最多，特别是第一轮攻击中主动出现的那三千人，在经历了劫后余生的喜悦之后，全村陷入了一片的哀伤之中，五千人的死亡，让桑家村元气大伤，但是不久后，安全返回的桑火那三百人给大家带来了特别的惊喜。
　　桑火他们曾飞至千域坻的深处，原本铁蝠鸟的生活地域现在空无一物，他们在那里发现了大量的低热石和流金矿。这个发现多少让大家高兴了几分，流金矿和低热石现在成了桑家村最重要的物资。桑德村长立即下达命令在那里寻找一个可供全村人居住而且易于防守的地方。
　　让所有人惊喜莫名的是，他们居然在这里发现了大量的洞穴，这些洞穴彼此相连，数目众多，足以容纳几十万人。这个发现让所有人精神为之一振。在千域坻，洞穴是最理想的居住地。如果生活在洞穴，就算铁蝠鸟再来，也绝讨不到便宜。
　　经过一番深思熟虑，桑德村长决定全村进行集体迁徙。
　　到了这里叶重才发现这里简直是一处宝地，这里蕴含丰富的矿石，其中有许多种是叶重从未见过的，铁蝠鸟在这里生活了许多年，偌大的区域散落着许多铁蝠鸟死亡后遗留的骨头，而且这里的土壤经过铁蝠鸟的粪便的改造，十分肥沃，用来种植蓝果再合适不过。在这周围还分布着许多重力域，可以进行灰菇的培育。
　　所有的桑族人对未来充满信心，拥有冲撞光甲和高爆弹的他们，再加上洞穴这一天然的防守基地，他们已经立于不败之地。
　　而且铁蝠鸟再次迁徙回来那已经是两百年以后的事情，唯一让桑族感到不满意的是由于兽潮的原因，这里的野兽已经被清之一空。在相当长的时间里，肉食会出现相当的短缺，不过好在有蓝果，食物倒绰绰有余，而且拥有冲撞光甲的他们捕猎范围比起往日可要大许多。
　　在经历了最初的兴奋之后，桑家村又陷入了往常一样的平静。
　　叶重在这期间做了几件事，改良了高爆弹，改良后的高爆弹比起以前威力要大得多，提高了命运引擎简化版对低热石的利用程度，使冲撞光甲的最大航程和速度都有了相当的提升，叶重还制作了骨制微型引擎并据此制作了高爆飞弹。这种射程极远的高爆飞弹威力极为惊人，但是只可惜没有自锁定系统，精确度无法让人满意，但是很快，叶重便找到了最佳使用方法，那就是覆盖式轰炸，这可以在一定程度上弥补精确度上的缺陷，每一架冲撞光甲都进行了改装，添置了弹射仓道，用来发射高爆飞弹。
　　这里的骨材让叶重喜爱不已，本来他还想用这些骨材重新制作含家。可惜含家不比冲撞光甲，结构要复杂得多，没有精密加工仪器的叶重根本无法动手。
　　做好这些准备工作的叶重立即向桑德村长提出自己的第一个要求。桑德村长没有一丝犹豫，立即给了叶重所要求的五千人。这五千人差不多是整个桑家村最精锐的战士。有不少人是主动要求参加的，比如桑普、桑凌、桑铁、桑火，还有桑凡和叶重所有的学生，不过叶重只挑选了桑凡和六名学生，其他的学生被他命令留在村子里。
　　五千架冲撞光甲带上了足够的低热石和食物，在叶重的带领下出发，叶重不知道牧殇他们到底现在怎样了，但是这是他眼下所能做出的最大努力。
　　五千架光甲在整个红雾海进行了拉网式的搜索。红雾海果然对全骨光甲并没有任何威胁，冲撞光甲在其中来去自如。最让叶重惊讶的是，这些桑族人的方向感极佳，在这样的环境下，他们不借助任何工具还能保持如此准确的方向性，让叶重惊讶不已。
　　红雾海中他们没有发现半点花花公子号的痕迹，也没有发现半点能和牧殇他们沾得上关系的东西。这让素来心志坚毅的叶重也感到万分气馁。
　　冲撞光甲可谓是红雾海之中最佳的通行工具，不仅红雾对它没有任何迟滞作用，而且它的四片骨翼在高速飞行中可以轻而易举的割断那些坚韧无比的红色怪丝，倒是红色怪丝叶重收集了不少。
　　叶重他们从红雾海的这一头飞到了另一头，这片叶重从未来过的区域叶重正准备进行探测。拥有冲撞光甲的桑族现在已经具备了远距离迁徙能力，千域抵的环境说实话并不太适合桑族的壮大，如果能找到一处更为优良的生存之地，可以让人丁一向不是很旺的桑族重新走向壮大。
　　没有找到牧殇的叶重心中自然失落，但是无奈之下也只好把这事暂时放下，在没找到回去的路之前，和桑族一起生活是他眼下唯一的选择，在自己的能力范围之内，为桑族做一点事叶重自己同样很乐意。更何况这些天一直和桑族生活在一起，一起并肩战斗过，说没有一点感情那是骗人，他也希望桑族能生活得更好。
　　没想到，还没把这里探索完毕，就遇到了海连。
　　每个人都明白，一架光甲出现在这里，这到底意味着什么。


　　第二百八十节 河越星域
　　海连心下十分懊恼，这次自己也够倒霉，原以为能猎到一只巨蚨虫，那自己今天的运气也颇为不错，没想到竟然会遇到这种事，莫名其妙地被俘虏，他到现在还不知道俘虏自己的是什么人。
　　不过当他看到对方首领光甲的第一眼他就傻眼了。
　　全骨光甲，天啊，竟然是全骨光甲！没想到自己居然也能一睹这传说中的光甲，全骨光甲并不是最强大的光甲。但它却代表某个领域的顶峰，据他所知，几乎每个大世家都在研究全骨光甲，但是迄今为止还没有听说谁研究出来。
　　他们到底是谁？海连心中惊骇莫名，如果这个消息散播出去，他敢保证，这将是整个星域这段时间里最火爆的新闻。
　　无论从哪个角度来说，这些飞行器的造型着实算得上怪异，但是他却不敢有任何小瞧，自由捕猎者打交道最多的便是野兽，对于骨材他并不陌生，相反还十分熟悉，骨材同样有人收购，而据他所知，这些被收购的骨材大多数就是被用来研究制作骨制配件。
　　曾有段时间，黑市上突然出现过一批骨制配件，结果几乎件件被炒到天价，这是骨制配件第一次出现在所有人面前，以前只存在于理论上的构思真正重现，虽然这还只是配件，但人们对于全骨光甲研究的热情立即被重新点燃。这也导致骨材的价格急剧上升，海连的钱包也因此鼓涨了不少。
　　几件骨制配件就能引起那些人的追捧，如果他们看到这一架真正的全骨光甲的话，不知道会是什么反应，海连对这很是期待。
　　当然，这个念头也只能在他肚子里转一转，他是绝不敢说出口的。对于对方的这一位首领，他可不敢表露出丝毫不敬，冷冷的眼睛仿佛能把人的心肺刺穿一般，眉宇间的漠然，总让他有些不敢直视。
　　这群人太可怕了！这绝对是哪个世家的最精锐的部队，这群人的一举一动他都看在眼里。但是越看他心下越是吃惊。他实在想不出哪支队伍会有如此水准，除了最大的三个世家，雪莱族，叶氏，希凤部落的精锐部队，可是没听说三大世家有全骨光甲啊。
　　五千架全骨飞行器，这么大的手笔，除了三大世家，海连实在想不出有谁有这能耐，唯一让他觉得疑惑的就是这些光甲的颜色。就他所知，雪莱族喜欢白色，叶氏则偏爱黑色，希凤部落钟爱青色。实际上，这三种颜色也就基本代表了三大世家，他们所有的光甲都会涂上代表他们的颜色，但是眼前的飞行器呢，颜色杂七杂八，甚至有些飞行器就像打过补丁一般，青一块红一块，怎么看这都像杂牌军。然而和他们光甲难看不同，他们的举止法度森严，纪律性极强，明眼人一看就知道这些人一定经过长期的军事训练。
　　最让海连觉得胆寒的是这些人的眼神，这种眼神沉凝而极具力度，偶尔微缩的瞳孔总让他心底直冒寒气。千域坻的环境比这里何止恶劣百倍，桑家村民无一不是身经百战，都是从杀戮中活下来，再加上前些日子的那场前所未有的大战，大家都确实杀红了眼，直到现在每个人身上的杀气都未消散。叶重他们自己没什么感觉，但是这种杀气对海连的冲击却是无以伦比的。
　　这些人可都不是善茬，看到这些人看向自己时眼中闪动的光芒，海连心中叫苦不迭。
　　其实这倒是他想左了，桑家村民第一次看到除了先生之外的外人，自然是大为稀奇。
　　海连被叶重叫了过来。
　　“这是什么地方？”叶重问。
　　海连心下大骂，玩人也玩得高明点嘛，这不是当我是白痴吗？如果星域内还有人不知道死亡碎星带，海连相信自己绝对会一头撞死在那人面前。奈何眼下小命捏在别人手上，海连出来混也不是一天两天了，自然不会表露任何不满，相反恭声道：“这里是死亡碎星带。”
　　死亡碎星带？没听过，叶重确信自己没有听过这个地名，于是叶重又问：“那这是哪个星域？”
　　海连心下都要骂娘了，居然这样明着玩自己，但是看到叶重看着他的眼神，嘴里不由自主地道：“河越星域。”
　　“河越星域？”叶重一愣，他好像在哪听过，不过五大星域可没有一个叫河越星域的啊。
　　一旁的桑普却一脸急切地问：“你说这里叫河越星域？”神色激动让叶重颇为奇怪，桑普素来沉稳，叶重还没有看过他如此失态。
　　“那不是废话。”海连没好气地回道，你们就继续玩下去吧，不过话一出口，他就后悔了，自己的小命可还捏在别人手上啊。
　　“河越星域……河越星域外……”桑普喃喃：“天啊……这是真的么……我们终于到了自己的故乡了……”附近的桑族人无一不是失魂落魄的模样。
　　叶重这才想起来，桑氏一族正是从河越星域迁徙到千域坻。他一直以为河越星域是五大星域之中哪个星域的前称，现在这样看来似乎又不是，难道这世上除了五大星域之外，还有其他的星域吗？
　　海连疑惑地看着这群人，他们的脸上似悲似喜，倒也不像假装的，难道他们真的不是星域内的人？他清晰听到刚才桑普所说的故乡这个词，心思灵动的他立即在脑海之中浮现出了几种假设。
　　“这里离五大星域有多远？”这个问题叶重比较关心。
　　“五大星域？哪有什么五大星域？”海连一脸奇怪地看着叶重，心中却是愈发肯定刚才自己心下的猜测。这群人果然不是星域内的人，这个被证实的猜测也让他心中一直悬的那块大石终于落地了。如果他们真的是星域内的人，最有可能的便是哪个世家的精英部队，深入死亡碎星带，而且还把飞行器弄得如此怪模怪样，一定是在执行有什么秘密任务。结果被自己撞见了，对方为了保密，那自己肯定是死路一条。
　　好在他们不是，海连的神色终于轻松了几分，虽然他很好奇这些到底是什么人，但是他的勇气还并没有到达去问这群人的地步。眼下自己还是老实点，配合点好，这点觉悟他还是有的。
　　桑普不愧是桑族下一代的族长，很快便回过神来，恢复常态。开始询问起河越星域的一些具体信息，在这方面，他可比叶重要敏感得多。
　　对于这些问题海连可是有问必答，十分配合。
　　河越星域并没有什么政府，而是呈现出一种割据状态。星域内势力无数，构成极为复杂，再加上数目众多的像自由捕猎者这样的自由师士，极为混乱，这其中以三大世家的力量最大，雪莱族，叶氏，希凤部落这三大世家无论在战斗力上，还是在科技水平方面都处于领先位置。但是三大世家除了在自己的领地有着绝对的控制外，在其他地方并不像人们想象中的那般强势。
　　桑普在一旁仔细地听，还时不时地问些问题。
　　等桑普问完，海连可就彻底松了口气，他脑子灵活至极，从谈话间他可以看得出这群人对星域没有一丁点了解，他们一定需要一个向导，这对于他来说，无疑是他小命的最重要保障，心下唉叹，看来自己这种自由自在的生活要结束了，没想到自己拒绝了那么多的势力，最终却难免还是掺进去了。如果是其他势力，在其他地方，他还说不定会婉拒，不过眼下这帮人，一看个个都是凶狠之辈，只怕自己这话还没说完，那自己就已经成了一具尸体。
　　在其他地方，没有哪一方势力会对自由师士逼迫过甚，河越星域内，真正的最大一股力量便是自由师士，就算三大世家所有的师士加起来，数量也不及自由师士的一半，这也是海连拒绝了那么多势力依然一点事也没有的最根本原因所在。
　　不过眼前这帮人，他可不相信他们会明白这一点，如果因为这一点把自己的小命给丢了，那真要亏大了。
　　问完话后，桑普让人把海连带到一边去。
　　桑普桑凡等一群人围在叶重身旁，商议着是不是把村里所有的人都带出来。
　　桑普问叶重：“先生，您看呢？”桑凡等人也是一脸热切，回到河越星域，一直是所有桑族人心中最大的愿望。
　　叶重想了想，否定了桑普的提议：“不急，我们现在对这里一点都不熟悉，贸然把所有人带来很容易出问题，还是我们先熟悉环境，我们可以建立一个基地，等条件成熟之后再把所有人迁过来，不过你可以先派几个人回去报信。”
　　这么多天的磨炼，叶重虽然还没有什么领袖的风范，但是思考问题却比以前成熟多了。
　　叶重的话得到了所有人的赞同，他们从小就生活在千域坻，从未接触过外面的世界，只有叶重有过社会经历，他们也只有唯叶重马首是瞻。
　　得到了叶重的命令，桑普立即派了十人回去报信。
　　看着忙碌的桑普等人，叶重却陷入了思考之中，从海连的话里，他可以确定自己所处的河越星域的确是五大星域之外的另一个星域，一个自己完全陌生的星域。
　　不知道牧殇他们会不会也在这里，叶重心中突然蹦出这个念头，不过很快这个念头立即从他的脑海中除去。这个概率实在太小了，而且在一个陌生的星域，去寻找牧殇，这个概率也就更小了。
　　如果是在五大星域，叶重相信，只要自己一上虚拟网，牧一定很快便会发现自己，没有人比他更了解牧在虚拟网上的能量。
　　什么时候才能和牧殇重聚啊，叶重心下长叹。
　　叶重很快抛开这些想法。眼下的情况自己需要做的事还有很多，没有找到牧殇之前，努力让自己活下去才是最重要的，叶重明白自己擅长的只不过是个人战斗，其他方面自己并不擅长，更何况是融入一个陌生的社会这样一个高难度的难题。
　　要是殇在就好了，殇这方面的出色和他的邪恶在叶重眼中是达到同一级别的，可惜，在这方面，其他人比起自己来更为不如，无奈之下，叶重只好硬着头皮做首领了。他也明白，这实在是眼下最优的计算结果。
　　好在幸亏还有一个向导。
　　把海连叫了过来，叶重提出自己的要求，对于这一点，海连早就已经想到，明白自己没什么选择的余地，所以也很爽快地答应了，回想起牧和自己说过的公平交易原则，叶重便问道：“既然你已经答应了要求，同样，出于公平，我们也将付给你报酬，嗯，你想要什么？”叶重记得牧殇曾说，公平交易原则是人类社会最根本的条规，虽然不确定自己一定会遵循这个规则，但是叶重现在带队，还是尽量学习和遵守这种规则。
　　桑普等人奇怪地看着先生，在他们看来先生的话完全没有必要，要知道，在千域坻，任何资源都是极为宝贵的，没有人会在不需要交换的情况下主动送给对方物品，在他们眼中，海连已经是他们的俘虏，做什么都应该是无偿的。
　　一只一知半解的野兽带领一大帮一无所知的野兽，可能就是眼下叶重的这支队伍的最好写照。
　　海连心下一跳，旋即狂喜，在这种情况下，对方如果不是真正有这个想法，完全没必要许下这种空白诺言，这人还真上路，海连心下忍不住赞叹叶重一句，但他的脑子转得很快，极有礼貌道：“谢谢先生您的好意，不过我想知道，先生您能给我什么？”


　　第二百八十一节 心惊胆颤的海连
　　叶重一愣，他一下子被问住了，眼下似乎自己这帮人都是穷鬼，每个人腰包连一个子都没有。不过叶重倒没什么不好意思，钱一向不受他的重视，没钱他也觉得是一件很正常的事。叶重道：“嗯，在金钱方面，我们现在并没有。如果你想要钱的话，需要等一段时间我们才能支付。”牧殇曾说过，绝大部分人都对金钱有着特别的渴望和喜爱。
　　海连看着眼前的男子，也愈发觉得自己看不透。他说自己没钱的时候，神色淡然，没有任何不好意思，就像在述说一件再正常不过的事情一般。
　　海连的语气愈发恭敬：“对于金钱我个人并不热衷，如果可以的话，先生赐我一架全骨光甲，我将感激不尽。”像海连这种在外面混过的人，自然明白开口要价自然不能太低，这样讨价还价才能有余地。
　　全骨光甲，叶重松了口气，这对于他来说，并不是太困难。叶重点点头：“嗯，可以。不过我们并没有带多余的全骨光甲出来，所以新的全骨光甲我们要过段时间才能给你。”无论是重新制作，还是从桑家村运过来，都需要一段时间。
　　“没问题。”海连爽快地答应，一副生怕叶重后悔的模样。天啊，他根本没想到叶重会答应，本来在他的预计之中，如果能得到一件骨制配件他就心满意足。谁知道对方居然毫不犹豫地答应。他现在幸福得都想呻吟。
　　不要说等一段时间，就算是为了全骨光甲有可能送命，他也不会有半点犹豫。而且仔细地观察对方的表情，对方神色坦然，不像说谎的模样。最重要的是，他很明白自己眼下的处境。
　　光想到自己可能拥有一架全骨光甲，海连已经幸福得要晕过去了。全骨光甲是什么概念？如果以一架全骨光甲为报酬去雇佣一位自由师士的话，海连毫不怀疑一定会有无数顶尖高手蜂拥而来。好光甲对于师士来说，就像剑对于剑客，美女对于花花公子，更何况这还是全骨光甲？
　　由大悲到大喜，这突然间的落差让海连都感觉自己在做梦，一种强烈的不真实的幸福感把他包围。不过好在这只是对方的一个许诺，如果对方现在就送他一架全骨光甲的话，他估计自己十有八九会直挺挺地晕倒在地。
　　“既然你已经答应了，那么现在我们来谈谈彼此之间的合作。”叶重淡淡的声音立即把海连从幻想中拉了回来。海连这才回神，这架光甲可是要自己做事才可以拿得到的。
　　“您有什么要求请尽快吩咐！”在全骨光甲的诱惑面前海连没有任何抵抗力，以前所未有的低姿态配合着。
　　叶重不疾不徐道：“嗯，在其他方面我们并没有什么要求，只是希望你能尽到一个向导的职责。另外，对于我们的事不要打探，不准向他人泄露关于我们的任何信息，无论你进行什么活动，必须先征得我的同意。哦，对了，还有一件事，我们这些人的新身份，全部由你来制定。”
　　海连仔细地听着，不时地点头。这些要求并不过分，相反他倒觉得很合理。一旁的桑普等人同样仔细地听着，外面的世界对于他们来说实在太陌生了。
　　看了众人一眼，叶重继续道：“我们现在要做的就是不要引起别人的注意，一切以安全为第一位。你所有的计划都要以此来制定。”他紧接着转过脸对桑普等人道，“这同样是你们的行动准则。”
　　“是。”桑普等人躬身应是，声音整齐划一。
　　海连敬畏地看着叶重，他怎么也不明白，这个看上去十分年轻的少年居然在这些人心中拥有如此高的威信。他也同样被这些人所表现出来的纪律性所折服。他相信，除了三大世家，单以纪律性而言，相信整个河越星域内也没其他什么势力能做到这种地步。
　　叶重淡淡地看了海连一眼，道：“既然交易确定下来，希望阁下能遵守。如果阁下违反了交易内容的话，我想，阁下也应该知道后果吧。”
　　海连背上立即汗涔涔，冷汗沿着脊椎无声向下滑，一直到尾椎，强烈的寒意从心底升腾而起。叶重轻飘飘的一句话就有如寒冬里最为凛冽的风。
　　海连连忙道：“先生请放心，我一定会竭心尽力。”心下却只哀叹，这全骨光甲果然不是那么好拿的啊。
　　桑普桑凡等人立即把叶重的吩咐传达下去。对于所有的桑家村民，他们习惯了猎杀，习惯了自然法则，没有人比叶重更明白这些习惯会对他们进入人类社会造成怎样的障碍。因为他就曾从这条路上走过来的。
　　回想起以前的那段经历，如果没有牧殇，只怕自己早已死了不知道多少次了。自己这一路走来并没有什么旖旎风光，而是伴随着无数生死战斗。
　　人类社会实在太复杂了，他到现在还为这玩意头痛。以前他只要把这些问题丢给牧殇就可以，然而现在他却不得不自己来思考。况且他现在并不是一个人，在他下面还有着整整五千桑族人。每一步他都不敢轻举妄动，而是慎之又慎。
　　虽然叶重在这方面并不擅长，但是对于计算，受到牧感染甚多的他也同样十分精通。他眼下下达的命令就是他在心中经过计算后认为是最优的选择。
　　这个世界能让叶重为之付出性命的只有牧殇。但这并不意味着叶重是一个不负责任的人。他会尽自己最大的努力来确保这五千桑族人的安全，虽然他并不会为他们付出自己的生命。
　　叶重问：“你对这附近的环境熟悉么？”
　　海连点头道：“比较熟悉，我在这一带混了好几年。”
　　“来这里的人多么？”叶重继续问。
　　海连摇摇头：“不多。这里的野兽十分凶悍，而且环境十分复杂。除了一些自由捕猎者，还有一些来这里进行实战锻炼的师士，平时根本没有人来。”
　　叶重对于这个回答颇为满意，人少才能让自己下面的这些桑族人被发现的概率大大减小。五千人突然进入某个城市的话，想不引人注目都难，更何况这些人个个都是满脸杀气。
　　“那这附近有没有大点而且隐蔽的地方？可以容纳五千人左右。”叶重问。
　　五千人，海连心下一跳，乖乖，原本他以为只有两三千人，没想到居然有五千之多。按捺心中的惊骇，思索了一会儿，他才开口：“嗯，附近有一处山谷，非常隐蔽，而山谷内空地很大，想来容纳五千人是绝对没有问题。只是那里的野兽非常多，而且非常凶悍。我以前也只是偶尔才进去一次，不过那次也差点丢了性命。”海连说起那处山谷时，脸上还露出心有余悸的表情。
　　野兽？叶重不相信哪里的野兽会有千域坻的野兽凶悍，在那么高重力下生长的野兽的可怕，远非这外界的野兽可以比拟的。
　　“叫他们集合。”叶重话音里自有一股淡然而毋庸置疑的威严。赶鸭子上架的叶重也开始逐渐融入了这个角色。由此也证明了没有人是天生的领袖，但也没有人天生就做不了领袖。
　　桑凌躬身领命而去。
　　桑族的效率果然极高，在没有通讯设备的情况下还能有如此出色的效率，实在让人禁不住赞叹不已。
　　五千人的整齐队伍实在是壮观，无声的气势沉凝不发，恍若实质。
　　“不远处有个山谷，我们要把里面的野兽全部清空。桑普带队。”对于一个领袖该如何下达命令，叶重的脑海中根本没有概念，只能如同平时说话一般，把任务说了出来。
　　“是。”五千人同时领命。
　　见到这一幕的海连脸色已经是一片惨白。叶重这在他看来完全没有任何气势的命令却让眼前五千人的气势突然为之一变。如果说刚才这五千人还只是一把藏在剑鞘内的剑的话，那叶重这句话就相当于把这支剑陡然拔了出来。
　　五千人阵形没有任何变化，甚至每个人脸上的表情还依然如同刚才那般肃然，但是一股强烈的至极杀气迎面扑来。海连哪见过这般阵势，当下便被骇得面无人色。
　　果然是一帮凶徒啊，海连心下喃喃。他的一位朋友曾告诉他，这种沉稳如山却杀机强盛的表现只会出现在那些身经百战，从死亡人堆里爬出来的人身上才可能出现。可是河越星域已经多少年没有出现过战争了，怎么可能会有这种真正的百战师士？最让他不能置信的是，在他眼前，这样的师士自己面前居然有五千人？
　　他们到底是从哪里来？这是海连心中最为好奇的一个问题，不过好在他很明白自己的处境，他也还没到因为好奇心而愿意把命搭上的地步。
　　在海连的指引下，叶重一行人很快便找到了海连所说的那处山谷。
　　但是紧接着，海连的脸色再一次被这一帮人的表现吓得面无人色。
　　这、这分明是屠杀！天啊，这都是一帮什么人啊？自己曾在这里差点丢了小命，现在看别人有如切瓜砍菜一般清空山谷中的野兽，海连都发现自己似乎连说话的力气都提不起来了。
　　他曾看过的那些著名师士团精彩配合，但是放在这帮人面前，那种场面完全就像小孩打闹一般稚嫩。可惜他没有一丁点勇气敢于把眼前的景象录下来，否则的话，他敢肯定，这帮人的表现一定会造成前所未有的轰动，而他们的配合百分之百会被选入师士集体作战教科书。
　　而那造型怪异的飞行器的杀伤力让他心里捂着一块冰一般，直冒冷气。山谷里血肉横飞，野兽凄厉的惨叫声此起彼伏。野蛮血腥的打法让他这也算是见过不少世面的师士也心下翻腾。
　　就算是星域一向公认打法野蛮的叶氏，比起眼前这帮人，在野蛮程度上，也只能算是不入流的角色。叶氏也只不过喜欢近身格斗，哪像这帮人，完全靠高速度横冲直撞，没有任何花巧。
　　可偏偏他们的配合精妙无比，让海连觉得说不出的怪异。眼前的景象就有如一位长满粗硬胡须的黑脸大汉，挥舞着两把硕大无比的铁锤，嘴里连连发出暴雷一般的吼声，然而舞出的招式却有如绣花一般细腻精致，矛盾得让人吐血。
　　清理工作进行得很快，整个行动只出动了五百人，在如此惊人的效率面前，海连觉得就算是最挑剔的人也完全无话可说。
　　看到满地的野兽尸体，海连两眼直冒绿光，这些可都是钱啊！要是这帮人都去做自由捕猎者的话，估计其他捕猎者也只有改行了。
　　叶重也走到一具野兽的尸体面前，拿出自己的匕首，划开皮肉，仔细审视了一下野兽的骨材，不由摇了摇头。如果是在进千域坻以前，这种骨材在他眼中可以算得上优质骨材。但是现在眼光已经被养高的他，这种骨材实在难入他的法眼，比起千域坻的骨材相差太远。
　　骨材还是千域坻的好啊！
　　叶重熟练的动作，对尸体的完全免疫，让一旁的海连明白这位被称为先生的少年肯定也是从腥风血雨过来的。
　　如何野外扎营，如何布置警戒等等，叶重是一窍不通，于是他干脆把这些工作全部丢给了桑普。
　　落弦星的一处荒野，一行人快速地向前行走，这群人的前进速度极快，个个迅如流星。
　　这一行人正是叶重等人。把大部队安顿好，叮嘱了一番之后，叶重便打算亲自前往最近的落弦星看看，同行的还有桑凡等人。桑普则被留下来，以防出现什么变故。叶重给他们的叮嘱是，注意隐蔽，别被别人发现，但是如果被人发现了，那就一个活口都不要留。这个命令让一旁的海连不由自主地打了个寒颤。
　　叶重带了八个人，加上自己和海连，总共十人。跟叶重同行的包括桑凡桑凌，其余几人都是像桑火桑铁这样的最精锐的高手。


　　第二百八十二节 入城
　　除了叶重和海连的光甲，其余人的光甲都没有空间钮。全骨光甲实在太扎眼了，如果这般贸然驾驶冲撞光甲进入城市，想不引人注意也难。在这方面叶重可是有着丰富的经历，当初在九开不夜城时，全骨光甲受怎样的追捧叶重可是深有体会。
　　留守的村民叫桑木，桑木为人木讷，不善言谈，但实际脑子极为灵活，属于典型的谋定而后动的人物。他不仅个人战斗力出色，而且出手狠辣，动辄生死，就连其他村民对他也是颇为忌惮。叶重给他的指示是，守卫光甲，可以根据情况自由选择攻击，如果确定无法保全，立即逃生。在叶重的观念中，性命才是最重要的。
　　其他几人则向最近的一座城市奔去。
　　海连已经被吓坏了。没想到这些人个个矮小精瘦，但实力却会如此强悍。当他被桑铁拎在手上，迎面的狂风让他呼吸都困难，眼睛无法睁开，腾云驾雾一般，头晕乎乎的，哪里还有什么思考能力？
　　八个人呈一个完整的战斗阵形向前飞掠而去，叶重被保护在队伍的中间。落弦星的重力比起千域坻要小得多，桑铁等人的速度在千域坻已经快得可怕，如今在这里，完全可以用飞驰电掣来形容。
　　叶重相信，就算是擅长奔跑的界者，也不一定能达到如此惊人的速度。
　　除了叶重和海连，其他人脸上都不由自主地露出兴奋之色，从小在千域坻长大的他们哪里感受过如此小的重力。每个桑族人对于实力、速度、力量这类的东西有着极为强烈的追求，如此极致的速度是他们每个人都从未体验过的，也难怪他们兴奋异常。
　　天空不时地有光甲飞掠而过，人形仿兽形还有许多奇异的形状，这让从未见过世面的桑凡等人无不啧啧称奇。不过即使这样，整支队伍前进的速度没有丝毫降低，而且队形没有任何变形。
　　叶重等人的前进速度实在有些太招眼了，不时地有光甲在他们上空盘旋一会儿才离开。很快，意识到问题所在的叶重连忙让他们放慢脚步。然而，就算是他们放慢了脚步，也远比一般人的速度要快得多。
　　一座城市的轮廓遥遥在望。
　　海连被放下之后，足足过了三分钟才回过神来。刚回过神的他当看到不远处城市时，眼珠子差一点掉在地上。再回头看这群人，每一个人脸色如常，浑然看不出半点疲态，就连一直拎着自己的桑铁，呼吸也没有任何异常。
　　海连狠命地咽了咽口水。这帮人总是会让他感到新的恐怖。多么惊人的体力啊！这帮人居然徒步走了过来！他甚至在脑海中恶意地想，如果这些人去干那事的话，只怕可以坚挺三天三夜吧，他不由生出几分艳羡。
　　没有人说一句话，整支队伍默然保持战斗队形，每个人脸上都是肃然。
　　不过很快海连就从“恶想”中回过神来，因为他看到叶重的眼神落在自己的身上。
　　海连连忙道：“这前面是基元城，我以前来过几次。这座城属于苦列族的势力范围，大家千万要注意，苦列族的女人可千万不能碰，否则的话，很是麻烦的。”
　　“苦列族？”问话的是桑凡。在桑家村，在叶重面前还能保持如常的，年轻一辈之中也只有桑普桑凡两人了，就连桑凌，在后来见到叶重时也变得拘谨。
　　海连道：“嗯，苦列族相当保守，除了光甲这些武器方面的东西，他们对于其他生活科技是相当排斥的。他们崇尚自然，他们信奉的是他们本族传说中的一位叫做天姝的女神。所以如果一位苦列族的人以天姝来发誓的话，那你们完全可以相信。”
　　所有人大感兴趣。
　　海连见吸引到所有人的注意，继续卖弄道：“苦列族虽然并不是一个大族，而且族内科技十分落后，但是却甚少有人愿意去招惹他们。他们对武器有着天生的喜爱，所以在武器科技方面他们的投入很多，处于中上水平。加上他们族内人人骁勇善战，民风剽悍，一般人根本不会去惹他们。”
　　眼前的这帮家伙可是自己的雇主，那架全骨光甲可还落在他们身上呢，海连不由提醒道：“不过苦列族并不擅长管理内政，只要不去招惹他们，他们对于基元城里的事也是不管不问。所以现在基元城内的治安非常混乱，鱼龙混杂，争斗时常发生。大家进去之后要注意安全。”
　　听说可能有争斗，所有人眼神立即变了，杀气腾腾。海连连忙安抚道：“大家放松点放松点，我相信基本也没人敢把主意打到我们头上。”在基元城混的人，个个都是眼光毒辣之辈，估计没人看不出这帮人是一帮杀神。
　　越靠近基元城，天上的光甲数量也就越多。而路面上也有一些行人，其中不少人脚步沉稳，眼神坚毅。他们身上的衣服已经是灰尘扑扑，脸色沧桑。这样的人让叶重颇为好奇，在五大星域，在路上看到的人无不是脚步虚浮，脸色苍白，和这些人相比，完全就像一个病人。
　　“这些人是干什么的？”叶重指着这些人问。
　　海连看了一眼，道：“他们是格斗家。”
　　“格斗家？”叶重一愣，在五大星域，格斗家是一个已经没落的职业，他们只不过在自己的武场里闭门练习。但叶重在这里已经看到了数十个这样的人，难道格斗家在这里还如此盛行？
　　“嗯，他们是崇尚苦修的格斗家，绝大多数格斗家都会在技艺已经纯熟时出行苦修，以锻炼自己的技巧和心志。这些人就是正在出行苦修的格斗家，一位已经完成苦修的格斗家是非常受人尊重的，而且他们的实力都非常强悍。”海连解释道。不过他猛然想起这身边的这帮变态，他们的实力那才叫强悍啊。
　　叶重不禁有些奇怪：“格斗家还这么盛行？师士不应该占主流吗？”
　　海连不以为然道：“师士的确是主流，不过没有好的身体，师士技巧根本没办法进入中阶，而对身体锻炼还有谁会比格斗家更在行？更何况，每年死在格斗家手上的师士还少了吗？”
　　叶重不禁点头赞同，精通光甲技巧的他很明白，师士的技巧随着难度的上升对身体的负荷也就越大，就连最简单的一个变向，如果把时间缩短二分之一，那这个变向的威力增大远不止两倍，但这对身体的负荷同样会达到一个惊人的地步。至于被叶重徒手杀死的师士，那数目也不是一个两个，没进入光甲的驾驶舱的师士实在脆弱无比。
　　“这里的每个人，从小就要学习格斗，因为小孩的身体发育不完全，过早地学习师士技巧对他们并不是一件好事。而学习格斗不仅可以帮助他们的身体成长，而且可以锻炼他们的心志。指导他们练习的就是格斗家，甚至有不少师士在成年之后，同样会学习格斗家出行苦修。”海连又补充了句：“心志比技巧要重要得多。”
　　“有道理。”叶重赞了句。这番理论比起五大星域流行的理论要高明许多，由此可见这里的师士的水平一定要比五大星域的要高。
　　城市的周围种植了许多树木花草，成片成片的花海看的有人眼前一亮，花草之中有不少美丽的女子在专心打理。
　　海连压低声音道：“这些女子就是苦列族的，她们都喜欢和花花草草打交道。千万别碰坏这些花花草草，碰坏了可就麻烦了。苦列族的女人纠缠起来是一件很麻烦的事情。”
　　叶重点头示意明白。此处的风景十分优美，奇花异草争相斗艳，整齐的树木让人神清目爽。这些树木花草外围有着许多停放坪。天空中的光甲都会在这降落，里面的师士从驾驶舱里跳出来，收起光甲，步行入城。
　　叶重发现这里的师士基本很少有用到升降绳梯，基本都是单纯地凭借自己的力量跳上跳下。果然，这里的师士大多都有相当的格斗底子，每个人都是神色坚毅，丝毫没有五大星域的一般师士常见的虚浮。
　　桑凡等人个个如临大敌，他们从未见过如此多的陌生人。这般模样让周围的行人纷纷为之侧目。海连心下叫苦不迭，连连叫他们放松点，不要紧张，可是却丝毫没有作用。
　　叶重没有说什么，他明白这种习惯不是短时间就能改变的，自己以前远比这还要严重。不过他也明白，这种远异常人的举止是多么的醒目，而且相当容易惹事端。但是好在这些人个个纪律严明，没自己的命令，没有人会首先动手。
　　当一个极为标准的战斗小队排着战斗阵形出现在路上，而且每个人身上都带着浓浓的杀气，想不引人注目都是一件不容易的事。他们周围二十米之内根本没有人敢靠近，就连那些正在打理花花草草的苦列族女子，也不由纷纷站起来，看向他们的眼神异色连连。
　　这样还想不引人注目？海连心下哀叹，他基本可以确定自己的那架全骨光甲十有八九没戏了。这样一支队伍，无论走到哪里都不可能做到这位先生之前所说的不引人注目。
　　事实上，也正如海连所料，他们这支队伍实在太扎眼了。海连已经看到好几个师士团的人看向这边的眼神是何等的复杂。只不过在浓重的杀气面前，没有人敢前来打招呼。
　　这些人的杀气也实在太浓了。海连大概怎么也无法想象到桑家村那场惨烈的战斗，这些桑族人刚从那场战斗中出来，身上的杀气还未消退。
　　周围的人无不压低声音，议论纷纷。
　　“进城。”叶重可不想被别人当怪物来看，而且他们其中一些戒备的眼神让他很不舒服。
　　进入城中，叶重才有几分回到人世的感觉。这里不像千域坻那块蛮荒之地，到处都有科技的痕迹。宽阔的街道上行人匆匆，人来人往，这和叶重以前到过的城市有着很大的不一样。无论在五大星域的哪个城市，街道上的行人总是很少的，天空才是主行道，交通工具早被光甲所取代。但在这里，城内的天空并没有光甲飞行。
　　街道两旁商店林立，而投射的全息广告让叶重思绪纷飞。不自禁地，他想到了牧殇，想到了百里南，以前的那段时光是多么值得回忆啊。而如今，牧殇不知去哪了，百里南也不知道怎样，世事的变幻，果然无常啊。
　　不过叶重很快便从回忆中回神，心下自嘲，自己什么时候也变得如此多愁善感了？
　　桑凡等人哪里见过全息广告这样先进的东西，个个目瞪口呆。
　　“土包子。”有人嘲笑，周围的人无不露出讥诮之色。
　　海连脸色一变，这帮人不要命了，居然敢去招惹自己身边的这伙杀神。只怕这下要……他心底忐忑。
　　可是等了半天，却不见叶重等人有任何反应。
　　海连哪里知道，桑凡等人根本不知道土包子是什么意思。至于叶重，他当然知道，不过他对于这种毫无意义的争斗没有任何兴趣，根本不去理会。
　　果然如海连所说的，这里像出售光甲这样的武器店最多，其次像什么光甲配件店之类的也多不胜数，叶重甚至还发现了几处冷兵器的专卖店。这让叶重心下称奇，在五大星域，像这般的冷兵器店差不多已经绝迹了，冷兵器基本已经成为一种工艺品的代名词。不过想想这里的格斗家的数目众多，叶重也就释然了，他本身就是一位格斗家，当然明白有专门使用兵器的格斗家。
　　叶重突然问海连：“这里哪里有空间钮卖？”他现在需要大量的空间钮，没有空间钮，桑凡等人的冲撞光甲无法收起来携带，一旦遇到了什么突发情况，没有光甲的他们境遇就十分危险了。
　　海连连忙回答：“这些光甲配件店都有，只是……”他一副欲言又止的模样。
　　“只是什么？”叶重奇怪地看向海连。
　　“只是空间钮价格不菲，您有那么多钱吗？”海连小心地看着叶重。
　　叶重一下子愣住了。


　　第二百八十三节 三大世家
　　从垃圾星出来之后，叶重就没有为金钱烦恼过。一方面是因为他本身对金钱的观念就十分淡薄，另一方面，有牧殇的存在，他从来不需要关心这事。
　　现在，摆在他面前的第一个问题居然是钱的问题。他脑海之中如何获得金钱的手段少得可怜。如果只有他一个人，他倒可以无所顾忌，但是现在这么多人，反而不适合去采用一些过激的手段。
　　叶重转过脸问桑凡：“带流金武器了么？”
　　桑凡立即答道：“只带了一把流金匕首。”
　　“拿来。”叶重伸出手，桑凡立即把绑在腿上的流金匕首取了下来，递到叶重手上。桑凡的这把流金匕首是他自己制作的，鞘用的是铁蝠鸟的皮所制，坚韧无比，乌黑的鞘质朴沉实。
　　海连好奇地盯着这把不起眼的匕首，流金匕首？很奇怪的名字。
　　接过桑凡的匕首，叶重转身朝一家冷兵器店里走去。其余人见状，队形一转，依然呈一个完整的战斗阵形，把叶重护在中间，跟着他的步伐朝那家冷兵器店走去。
　　这个小队体现出来的战斗素养让周围不少人眼前一亮，暗自心惊。
　　进入这家冷兵器店，店主一看一伙人簇拥而来，明白这一定是个大顾客，不由大为殷勤。
　　店主脸上堆满笑容：“先生您需要什么？请随意性挑选，有什么看得中意的，尽管取下来试试手。如果您需要特殊的兵器，本店还可以为您专门定制。本店的首席武器灵徒是多澜门，他拥有异奇称号，非常适合制作一些比较奇特的武器。”
　　海连不禁大为惊讶，没想到这样一个小店里居然会有一名拥有异奇称号的武器灵徒，这可是非常少见的。拥有称号的武器灵徒是每个势力都极力追求的对象，称号就代表着他们制作的武器的特点，就像这位武器灵徒多澜门，他的称号是异奇，这也说明他制作的武器的特点便是奇特。
　　海连脸上的讶色让这位店主心下大为得意，多澜门可是他这个店里的招牌，每一位进来的顾客他都会说出这同样的介绍，每当看到顾客们惊讶的神色时，也是他心底非常享受的时候。
　　不过看其他几人一脸的无动于衷，店主便估计这些人可能是见过世面的。店里的这些平常货肯定是他们看不上眼。不过他也明白，越是这种人，越是大顾客，说不定今天就要狠赚一笔。正在他刚准备拿出店里的珍藏的时候，这群人的首领发话了。
　　“你们这里收购武器么？”淡然的声音响起，问话的是叶重。
　　店主一怔，原来不是来买东西的，心下不由大为失望。不过脸上还依然堆着笑容：“当然收购，不知您想出售的是什么武器？还请您稍等一会儿，为了对您负责，关于武器的鉴定本店将由多澜门武器灵徒亲自负责，不知这样的安排您满意吗？”
　　眼前这帮人实在不像什么善茬，为了妥善起见，他干脆让多澜门来鉴定，毕竟对于一位拥有称号的武器灵徒的鉴定结果，谁也不会否定它的权威性。
　　叶重点点头：“好。”说完他便打量店内摆放的各种武器。
　　这里摆放的都是冷兵器，各式各样。有些造型极为奇特，让他大开眼界。桑凡等人更是啧啧称奇，不过即使在这里，他们眼中依然保持着警惕，队形没有一丝破绽。在千域坻的生死锤炼，早让他们无论在什么情况下都不会放松自己的警惕。
　　不一会儿，从内门中走出一位中年人，衣饰简朴，瘦高的体形，脸形瘦削。但双眼极为有神，双手宽大灵活，上面布满老茧。
　　店主连忙介绍：“这位便是多澜门灵徒，老多，这位顾客要出售武器，你来鉴定一下。”
　　多澜门点点头，脸转向叶重：“哦。不知这位小哥要出售什么？”
　　叶重向对方点头示意，递出手上流金匕首：“就是这把。”
　　多澜门接过这把匕首，并没有直接拔出匕首，而是把匕首鞘放在眼前仔细端详，过了半晌，才疑惑地问：“不知这鞘是用何种材料制成？”
　　叶重答道：“是一种叫铁蝠鸟的皮。”
　　多澜门用右手摩挲匕首鞘，忍不住赞叹道：“坚而韧，乌黑质朴，上品。”一旁的店主心下立即高兴了几分，光凭这种连多澜门都没有见过的兽皮匕首鞘，这就不能算是一件垃圾。老多的眼光颇高，能得他赞一声的东西颇少。
　　多澜门突然拔出匕首，一抹金黄流光在众人眼前一闪而逝。
　　“流金！”多澜门诧异的声音中带着几分颤抖。
　　流金的美丽无论在哪里都是那般的耀眼，匕首通体金黄，光泽就有如液体一般不停流转。
　　“可惜可惜……”多澜门言语间流露出几分惋惜之意。
　　“怎么？”一旁的店主按捺不住，连忙出声问，而所有人的目光都汇集在多澜门身上。
　　多澜门十分不客气道：“这也不知道是哪个败家子做的，真是糟蹋东西啊。匕首设计毫无出奇之处，和这流金的材质也太不相配了。而最关键的是，他居然用如此多的流金来制作一件这样的没有任何特色的匕首。败家子，不折不扣的败家子，居然挥霍到这种程度！太让人气愤了，要是他是我的学生，哼哼……”多澜门越说越生气，店主一把从多澜门手上抢过这把流金匕首，爱不释手。
　　桑凡的脸刷地红得像要渗出血一般，不过此时多澜门和店主都没有注意到。其余的桑族人无不是似笑非笑地看着桑凡，至于桑凌，更是掩嘴偷笑，一时间，桑凡更是大窘。
　　叶重开口问：“那先生认为，这把匕首价值多少？”
　　多澜门道：“至少三万点。”
　　店主一个哆嗦，手上的匕首差点掉了。
　　“老多，你说这匕首值三万点？”店主颇有几分艰难地问。而海连则张大嘴巴，惊得说不出话，一把匕首居然能卖到三万点？天啊，这流金到底是什么，竟然这么值钱？
　　“嗯，三万点是这块流金和这个匕首鞘的价格，这把匕首本身不值什么。”多澜门一脸认真道。
　　看这几人的反应，叶重觉得这应该是一个比较合理的价格。不过三万点到底是多少，叶重也完全没概念。
　　“嗯，那就三万点吧。”叶重道。
　　当走出这家武器店，海连都感觉自己像在做梦，就那么一把匕首，居然能卖到三万点？这世界难道都疯了？他到现在精神都有几分恍惚，好像在做梦一般。就这么一会儿，自己的卡里居然就多了三万点。叶重等人都没有卡，那三万点就全部划入他的卡里。
　　“三万点是多少？”叶重突然转过脸问。
　　“三万点是多少？”海连下意识地应道，“三万点，我的明月光甲就是三万点。”海连一直以来，都是一个人努力拼搏。作为一名自由捕猎者，他的收入并不算高，当初为了购买这架明月光甲，他可是积蓄了好几年。如今发现，一把匕首居然就值三万点，如何叫他还保持冷静？
　　看到海连现在的状态，叶重便明白此时问什么话都是白问。叶重问其他人：“你们还有谁带了流金武器？”
　　其他人纷纷摇头，为了驾驶冲撞光甲，他们的流金武器大多都留在桑家村了。看来想通过出售流金来卖钱这条路走不通了。
　　有了钱，叶重一行人便直接奔向一家光甲配件店。桑木还在守着光甲，先把这几人光甲的空间钮的问题解决，否则遇到了危险的话那是一件十分麻烦的事。
　　光甲配件店，当看到这些光甲配件的价格，叶重深刻地体会到手上的这三万点的数值是多么的少。一个脑波控的空间钮，便宜点的要两千点，贵的要甚至达到数十万点。
　　一群人顿时傻眼了。
　　“怎么这么贵？”桑凌不由失声道，女人对于价格总有着天生的敏感，其他几人无不纷纷点头赞同。
　　海连此时已经恢复正常，很奇怪地看了众人一眼，理所当然地回答：“那是当然，光甲不贵什么贵？光甲怎么是那些冷兵器所能比的？”
　　这番话下来，桑族人倒也是无话可说。光甲在他们心中同样是尖端科技的代表。是啊，光甲如果不珍贵那什么珍贵？
　　叶重没有听到他们所说的任何一句话，他所有的注意力都被眼前全息屏幕上的这些光甲配件完全吸引了。
　　叶重的瞳孔骤然收缩，怎么可能？他差点失声惊呼，再也无法保持平时的平静。全息屏幕上的货物列表中，摆放的那些光甲配件，让他都怀疑自己是不是眼花。
　　纳磁波枪、黑金合金盾、青木引擎……这些光甲武器在这里随处可见，而且售价并不算高。
　　纳磁波枪是师士协会光甲的标准配置之一，黑金合金盾则是黑角光甲独有的护盾，青木引擎是宗所的光甲引擎。在五大星域代表着顶层的光甲，在这里居然是随处可见的大路货。
　　河越星域到底是什么地方？怎么会有三大势力的产品？还是三大势力的产品根本就是从这里流出去的？
　　除此之外，叶重甚至还看到许多只存在于牧殇的信息资料库中的一些光甲配件。一直以来，叶重都认为牧殇的信息库是最先进科技的代名词，而和黑角宗所师士协会他们的交手似乎也证实了这一点。但是在这里，叶重发现，这些东西虽然价格昂贵，然而只要有钱，完全可以买得到，有些东西看得叶重都眼红无比。
　　叶重飞快地翻动全息屏幕上这些光甲配件的介绍。
　　纳磁波枪，产于雪莱族；黑金合金盾，产于叶氏；青木引擎，产于希凤部落。
　　雪莱族、叶氏、希凤部落，叶重口中喃喃自语，这不是海连所说的三大世家么？他们和三大势力到底是什么关系？
　　想起来，自己和三大势力之间的关系都十分恶劣。而和三大势力关系匪浅的三大世家，和自己和平相处的可能性也基本为零。想到这里，叶重不由苦笑，自己居然还没到河越星域就把三大世家给得罪了。
　　不过叶重很快便回过神来，就算是他们又如何？叶重对于他们没有任何畏惧，在经历了最初的冲击之后，他又重新恢复平静。现在的他，实力大涨，早就不是以前那个见到他们就只有跑路一个选择的小子了。
　　唯一让他觉得头痛的便是，自己这帮人短期内还是不要引起三大势力的注意为妙，否则以现在的实力，除了退回千域坻，他也再想不出有什么更好的选择。
　　好在有千域坻这个退路，只要自己警醒点，就算是三大世家联手，想把自己这伙人逼到死路也不是件容易的事。而且叶重对于桑族人强悍的战斗力可是颇有信心，只要自己把他们武装起来，胜负之数到底如何，还未知晓呢。
　　不过眼下自己这帮人，对上三大世家，那肯定不是对手。无论是哪一方面的因素，自己这一方都不占优势。
　　叶重突然问海连：“三大世家的情报能力怎么样？他们在基元城有势力吗？”
　　海连一愣，道：“三大世家？当然很厉害了，还有谁的情报能力和三大世家相比拟吗？他们的代表每个城市都有，基元城当然也有，难道您要找三大世家的人？”
　　叶重心中一跳，脸色微变，对海连道：“买八个脑波控空间钮，其余的钱用来买涂料，颜色不论。快！”虽然不知道三大世家的情报能力如何，但是对于三大势力的情报叶重可是深有体会。想来三大世家也不会差到哪里去吧！自己这伙人如此引人注目，如果说他们还未得知，那他们也配不上三大世家的这个称号了。
　　看到先生如此紧张，估计一定有什么情况发生。桑凡等人脸色一整，气势为之一盛，杀机盎然。周围的空气刹那间冷了下来，周围的顾客纷纷远离这群人，不少人见势不妙，都悄悄离开这家店。
　　海连不敢怠慢，因为他看到桑铁的眼神落在自己的脖子上，颈后不由一阵发凉，他用前所未有的速度迅速完成交易，顾不得心疼这如流水一般花出去的点数。
　　自动售货机系统很快把所有的货物送至叶重等人面前。
　　叶重冷冷道：“走，出城。”率先朝店外奔去。


　　第二百八十四节 狭路相逢
　　罗兴刚刚在入城的花路上看到的那支队伍给他留下了极深的印象，精锐啊，这绝对是一支精锐，而且他还看得出来，这些人无不是身手极为高明的格斗家，步履点尘不惊，眼神沉蕴，最可怕的是他们的杀气，那种从无数生死之间洗练出来的杀气，是绝对不可能假装得出来的，而且自始至终，他们的队形保持得出奇的完整，彼此之间的默契由此可见一斑。
　　如果只有一个人，他一定会认为这是一位实力强劲的格斗家，但是他们九人，确切地来说，应该是八人，手下已经有人认出来，其中一位是一个叫做海连的自由捕猎者。说起海连这个人，他倒是颇为耳熟，作为基元城的族内常驻负责人，对该地下面的人才他还是相当熟悉的，这个海连的实力颇为可观，他也早有招揽之意，不过几次都被他拒绝了。
　　没想到他居然和这群人混在一起，这些人到底是什么人？罗兴不由颇有几分玩味地琢磨。
　　如果只是一群实力强劲的格斗家，那他早就跑去招揽了，对于人才，雪莱一族从来都是求贤若渴。可是这伙人表现出来的惊人的团体战斗素养，让他很是心惊。他相信，就算是族内的精锐部队，不论装备，单就这团体作战意识，估计也不可能比这更出色。
　　这哪里是一群格斗家，这分明是一群训练有素的战士。罗兴很明白，一个格斗家和一个战士之间的区别。
　　能培养出这样的战士的势力绝不是某个普通势力所能做到的，一个神秘的未知势力，仿佛就要浮出水面，河越星域，三大世家坐大的格局形成已经很多年了。突然蹦出这样一个不为人知的势力，会对整个河越星域产生怎样的影响？这如何不叫他心中大为警惕？
　　他刚才已经悄悄把这群人进城的那段录像发回族内，他相信，族内的那些人一定可以从其中发现其中的玄妙，他现在在等，等族内的指示，至于那帮人，他已经命令手下去盯梢。
　　滴滴滴，桌上通讯器响了。
　　罗兴立即激动起来，族内发给自己指示一向都是使用密文，从未用过通讯器。看来自己这次果然是逮住了一条大鱼。
　　深深地呼吸两下，平息心下的激荡，他竭力使自己保持稳重的形象，接通通讯器。
　　一位白衣女子出现在通讯器的全息屏幕上，白衣如雪，长发披肩。脸冷如霜，如雪的肌肤吹弹可破，琼鼻樱唇，构成一张充满惊心魂魄美丽的玉脸，但是锐利的眼神仿佛能洞穿人的肺腑，让人不敢直视。
　　“你就是罗兴？”清冷的声音如冰棱撞击般清脆，但亦让人感觉一股寒意迎面扑来。
　　罗兴恭敬地应道：“属下是。”乖乖，居然是雪女亲自传令，这伙人果然是大有来头啊。
　　雪女嘉许地点点头：“嗯，不错，能时刻保持警醒，也不枉族内对你的一番培养，你这次的功劳族里记下了。”
　　罗兴心下狂喜，脸上却不敢露出过分的激动之色。
　　“罗兴！”雪女断然喝道。
　　罗兴心下一凛，立即肃声道：“属下在。”
　　“族长令：立即擒获，不计代价。”雪女的声音冷冽肃杀。
　　“是！”罗兴不敢有任何犹豫，躬身领命。
　　雪女神色舒缓了几分，道：“你手下的所有实力都可以动用，整个落弦星所有本族力量你都可以动用，如果人手不够，全部暗线也可起用，对于这件事，族内已经对其他负责人下达了紧急通知。”
　　罗兴暗自心惊，没想到这几个人居然重要到如此地步，不仅颁下罕见族长令，而且居然让自己动用落弦星的所有力量，就连一向极少动用的暗线，甚至都可以出动，这些人到底是什么来头？他心中惊骇莫名，只怕这次任务没想象之中的那么好，暗线一向极受族内重视，他们有些甚至已经潜伏了几十年，一旦暴露了，可就是死路一条。族长居然会为了这几人连这些暗线也要动用？这也就意味着族长甚至已经做好了为这伙人搭进族内在整个落弦星的力量的准备了。只怕这件事一了，族内在落弦星上所有的力量都暴露了。
　　罗兴拼命地吞着唾液，果然是大鱼，然而只怕这次的大鱼不是那么好吃，族长令里不计代价这个词让他遍体生寒。妈妈的，说不定这次自己就要栽在这里面。没由来地，罗兴心下升起一股不祥的预感。
　　雪女看了罗兴一眼，道：“族长还有几点吩咐，第一，录像中那名被保护在中间的男子必须生擒，其余人尽可能地生擒，如果情况不允许，可以采取任何措施。第二，我想，叶氏和希凤部落也一定已经得到了消息，他们也一定会出手，你的另一个任务就是保证他不能落入其他双方的手中。记住，这一条的重要性还在族长令之上，族长的意思，我们最好能得到，但如果得不到，宁可放他离开，也绝不能让其他人得到，明白了吗？如果连让他离开也不可能，那么你该知道怎么办。”雪女看向罗兴的眼神带着几分意味深长。
　　罗兴背上的冷汗刷地一下流了下来。
　　“当然，族长考虑到你那边的力量也有限，附近三个星球的所有战斗人员都已经开始向你那里汇集。另外，内府十大之中除了我和阿连留守外，其余人正向你那边赶，但是由于距离的关系，五天之后才能抵达。”
　　罗兴此时已经惊得说不出话来了，内府十大竟然来了八个，这绝对是几十年来少见的大行动。不过五天之后才能到，这远水哪能解近渴？罗兴不由泛起几分苦笑。
　　看到罗兴的苦笑，雪女也无可奈何：“虽然五天的时间是有点长，但这已经是他们的最快速度了，不过好在其他两方在落弦星也并没有王牌师士驻扎，你是聪明人，好好努力，这次的任务完成了，族长将特许你录入本族。”
　　通讯器关闭后，罗兴陷入一阵失神，他怎么也没想到族内居然如此看重这伙人，不，应该说是那被保护的那个人。族长的意思很明确，就是要活捉那个家伙，其他人死活不论。不过雪女最后一句话，却让他的心无可遏制地热了起来，录入家族，天啊，这是何等的荣耀，外族想被录入本族极为困难，有些前辈甚至操劳了几十年，到头来也无法被录入本族。
　　正在这时，通讯器再次响了起来。
　　“头，那伙人要出城了。”全息屏幕上自己的那位手下急声道。这也把罗兴从沉思中唤回了神，暗骂了自己一句。居然在这个时候失神。看来自己真是被族里的这次声势吓住了。
　　“截住他们。”罗兴沉声命令：“出动所有的格斗家，把他们留下来，记得，一定要活捉。”
　　“好咧，头，你就等好消息吧。”那位手下兴奋道。手下的这些人调到这里已经有段时间了，然而迄今为止却没有任何大一点的行动，天天闲得发慌，也难怪这次行动让他们如此兴奋。他手下的格斗家有三十多位，他们全部都是经历过苦修的磨炼，个人实力那是毋庸置疑。
　　突然，手腕上的通讯器急促的响起，当看清呼叫人是谁时，罗兴的脸色不由微微一变。
　　“头，叶氏和希凤部落的师士突然开始聚集，其他情况不明。”低沉的话音隐约带着几分焦急。
　　该死的，他们果然开始动了，罗兴不由在心底狠狠地诅咒两方的师士。
　　※※※※
　　叶重一行人飞快地在街道上向城外奔去，叶重一脸阴沉，他和三大势力交手无数次，对于他们的实力，他可是深有体会。他基本已经确定，自己这帮人一定被他们发现了。
　　叶重怎么也没想到河越星域的三大世家居然和三大势力有着千丝万缕的联系，现在他们要以最快的速度赶到桑木那，取出光甲才有一战之力，然后以最快的速度赶回死亡碎星带，五千拥有冲撞光甲的桑族人，就算是三大世家联手齐来，想讨得好也不是那么容易。
　　因为叶重的缘故，所有人脸色都不好，一副杀气腾腾的模样，路上行人无不是唯恐避之不及，叶重等人此时也顾不得保留实力，无不是全力发足奔跑，可怜的海连，因为怕他拖众人的后腿，桑铁又是一只手把他拎着。
　　叶重的瞳孔陡地收缩。
　　前方的道路中央，三十人好整以暇地等着他们。
　　“各位何必如此匆忙？呵呵，不如再盘桓几日，品尝一下我们雪莱族特有的香鲚鱼再走也不迟嘛。”为首一人朗声道。周围行人听闻雪莱族办事，连忙让开地方，但是还有少些胆子大的留在一旁观看，这些人心下大多十分好奇，雪莱族办事向来颇讲礼节，甚少如此明目张胆。这些人到底是什么人？竟让雪莱族如此着紧？
　　叶重根本不予理会，在他看来废话完全没有必要。
　　见叶重不理会，其余几人自然也不会有任何反应，但是被桑铁拎在手上的海连的脸色已经骇得面无人色，心下叫苦不迭，在河越星域，去招惹三大世家，那不是不想活了么？这次只怕自己跳进黄河也洗不清了。一想到三大世家的势力，海连连一头撞死的心都有了。
　　见叶重等人丝毫没有停下脚步的意思，为首之人脸色一沉：“难道各位连这点薄面都不给？”
　　“动手，不留活口。”叶重淡淡的声音让所有人心下一跳。
　　几乎与此同时，桑铁等人的速度陡地一变，只见人影晃动，空气之中只留下几道残影。
　　这群雪莱族的格斗家哪里想过居然真有人敢向他们动手，顿时一片慌张。
　　如果说，比起师士水平，桑族人只不过处于蛮荒水平的话，那他们的格斗技巧，却已经达到了惊世骇俗的地步。五百年来为了生存而不断锤炼的格斗实战技巧，千域坻的高重力和重力域的锻炼早就让他们的身体达到了人类的巅峰。
　　再加上彼此默契的战术掩护配合，桑族这五百年前四大世家之一的强大一族第一次在世人面前展示了他们的力量。
　　无论是力量，还是速度，肉体强横程度，或是技巧，甚至还有战术配合，双方根本不在一个等级。
　　这是单方面的屠杀。而在千域坻那般穷极险恶之地形成的铁血手段，也第一次展现在世人面前。其实不用叶重说不留活口，这些桑族人心中压根没有留活口的习惯。
　　叶重出手一如既往的犀利，出手往往是人的咽喉等致命之处。一击致命，绝没有多余的动作。其他人可没叶重这般对人体结构如此了解，但是这没有任何关系，在他们强大离谱的力量面前，就算是合金钢也要化作碎片横飞，更何况由肌肉组成的人体呢。
　　桑铁等人的出手血腥无比，往往是断肢碎颅，血肉横飞，看得一旁围观的人差点呕吐，就连桑凌，出手也是狠辣异常，直看得旁人直倒吸冷气。
　　这完全虎入羊群，没有任何华丽的招式，有的只是快到几乎无法用肉眼捕捉的速度，简洁迅捷的招式，半分钟，地上只剩下一地的尸体和血肉，在这半分钟内，除了噗噗的拳肉相交的声音，骨碎声，嘶嘶喷血声，还有雪莱族格斗家们的凄厉惨叫声，这伙神秘人居然没有人发出任何声音，他们无声地收割着生命。
　　周围的人脸上无不血色褪尽，纷纷后退，生恐殃及池鱼。


　　第二百八十五节 暗流涌动
　　这帮人实在太可怕了！最让旁人心寒的是他们脸上那永恒不变的漠然，仿佛这并不是在进行一场屠杀，而是在做一件再正常不过的事一般。就算是屠夫也不可能这般冷血吧。
　　这里的人无不有几分格斗实力，叶重等人所表现出来的格斗技巧，还有那强大到恐怖的力量，让所有人心下不约而同冒出一个词，界者！只有界者，才可能有如此强悍的实力。
　　八名界者！
　　这是什么概念？八名界者出手，如果不是亲眼目睹，说出去绝对没有人会相信。界者作为最强大的格斗家的代名词，是格斗家这个古老职业的极致，在一代又一代人心中，它都披着一层神秘的外纱。
　　河越星域，界者的数量并不算多，扳着手指头就可以算得过来，他们大多被各大势力网罗，平时只负责指导这些势力内子弟的格斗，极少出手，偶尔会客串下保镖的角色。就连三大世家界者最多的叶氏，也才不过只有五名界者。
　　然而现在这里居然出现八名界者！这些到底是什么来历？
　　看也没看这些倒在地上的人一眼，叶重知道这些人之中根本不会有任何活口，丢下一句：“走！”一伙人如同一阵风一般在众人眼前消失。
　　太可怕了！这如同鬼魅的速度，如果说刚才还有人对这伙人界者的实力有所质疑的话，现在这些人心中的那点质疑立即被击得粉碎。
　　血腥味弥漫在空中，围观的人群之中，呕吐的声音不时传来。
　　在基元城的上空，另一种形式的对峙却在上演。
　　三百多架光甲分成三个阵营在空中无声对峙，空气中杀机隐现，剑拔弩张，一触即发。没有一架光甲此时敢有任何动作。彼此之间的实力都相差无几，如果哪一方敢动，局势牵引之下，只怕等待自己的是另外双方的联手攻击。
　　如此诡异的局势让这三方的首领无不是心中暗暗叫苦。可偏偏不敢有任何动作，联手的双方打击一方，那对被打击的一方绝对是毁灭性的。
　　罗兴心中不妙的感觉越来越重。虽然已经从雪女那里得知另外两家对这伙人也是势在必得，却没想到他们的动作也居然这么快。眼下的局势他除了干耗在这里，也无其他办法可想。
　　他现在唯一能做的就是祈祷手下的那帮格斗家能完成任务。三十六人对上九人，应该没什么问题吧。他对每个招揽的人手都相当了解，这三十六名格斗家，全部已经完成苦修，其中几人甚至还是一起古老的格斗流派的传人。可以说，这三十六人，在基元城里已经是一股不小的力量。
　　三大世家剑拔弩张，如此毫无遮掩地正面碰撞，几十年来这还是第一次。基元城的局势立即变得紧张起来，每一位拥有光甲的师士立即以最快的速度进入自己的光甲，此时此刻，只有光甲才能给他们带来保护。
　　短短的十分钟内，基元城的上空已经布满光甲。周围的人无不惊恐地看着对峙的三百架光甲，如果这三方真的打起来，那基元城可就遭殃了。眼光深远之辈更充满忧虑，难道这是一个混乱时代来临的信号？三大世家彼此毫无顾忌地交手，影响之深远，只怕从此河越星域将陷入长期的激荡之中。
　　没有人明白他们到底因为什么。
　　就在这时，远处又有一大片光甲飞来，数量多达上千架。不过此时所有人都松了口气，这下应该打不起来了。这群光甲便是这里的实际统治者，苦列族。
　　最后这场风波终于在苦列族的斡旋下平息下来。
　　当罗兴看到自己手下的那三十六人时，原本颇有几分忐忑的心几乎立即停止跳动，脸上血色刹那褪得干干净净。
　　八名界者齐出手，手段血腥无比，三大世家数百架光甲对峙，苦列族干预，基元城局势骤然紧张。这些消息像长了翅膀一般，在极短的时间里传遍整个河越星域，就连海连这个默默无闻的名字，都变得人熟皆知。
　　八名界者，这个数字实在太有冲击性了。到处都可以听得到有人在讨论这件事，这突然冒出的八名界者，有如横空出世，以极为血腥的手段屠杀了三十六名已经完成苦修的格斗家。而且让人值得注意的是，这三十六名格斗家是雪莱族招揽的高手。
　　这八名界者是谁？他们为什么要击杀那三十六名格斗家？他们和雪莱族有什么关系？一时间，各种猜测众说纷纭。
　　所有人都在等待，等待这八名界者下一次出手。界者，在普通人眼中只存在于传说之中的人物，更能挑起人们的好奇心。
　　然而，这八名界者连同海连就像突然从空气中消失了一般。消失，用消失这个词再合适不过，没有任何迹象，凭空消失。实际上，在这八名界者出手的那一刻，他们就受到了前所未有的关注。各大势力在落弦星的每个城市的眼线都接到了注意这群人动向的命令。不光是落弦星，落弦星附近所有的星球同样接到这个命令。
　　但是这些人就这么凭空消失，没有留下一丁点痕迹。
　　不过很快人们的注意力立即被三大世家吸引了。三大世家大规模的力量的调动自然无法逃脱有心人的眼睛。雪莱族内府高手前赴落弦星，叶氏高手抵达落弦星，希凤部落王牌即将到达，等等，这些消息让所有人的眼光都汇集在落弦星。
　　落弦星暗流涌动。
　　叶重已经没时间去考虑这些了。现在自己的力量太小，正面对撼绝对是死路一条。一行人以最快的速度向桑木的所在地飞奔。叶重此时已经顾不得暴露实力，全力狂奔。他已经很久没有如此全力狂奔，身影顿时有如鬼魅。其余人见状，也连忙跟着提速，不过他们可不像叶重这种习惯利用光甲来赶路的人。桑族自有一套奔跑飞掠的方法，比起叶重的单靠肉体力量他们无疑要轻松得多。而且经过五百年来的发展，这套方法变得更为完善，效率比起以前提高了数个等级。
　　叶重等人刚才的血腥手段把所有旁观者全震慑住了，身后居然没有人敢追来。
　　一行人很快便到达桑木的所在处。
　　“每个人取出自己的光甲，阿铁，把海连给我，我们要以最快的速度赶到阿普那。”
　　“哦，给。”桑铁把拎在手上的海连递给叶重，叶重一把接了过来。可怜的海连，从一个人手上转到另一个人手上，还是被拎着。偌大的一个人，在桑铁叶重手上，却仿若无物。
　　叶重唤出含家，把海连扔进驾驶舱，紧接着叶重跟着钻了进来。驾驶舱本来就不大，塞进两个人立即就十分拥挤。
　　海连此时才反应过来。看着同样钻进来的叶重，一脸惊恐地道：“不要……不要……”难道他想……纵然是海连见惯风流，但是如此可怕的事轮到自己头上……
　　叶重看了海连一眼，心下莫名其妙，不过现在没有时间让他去理会，双手在主控台上一动，含家立即升空。进入含家的叶重才松了口气，自己驾驶含家，那无论是谁，自己总有一拼之力。
　　叶重嫌海连的光甲速度太慢，便干脆把他扔进自己的驾驶舱。他没想到，正是因为他的这个举动，才给人们造成他们这伙人集体消失的效果。
　　无论是叶重的含家还有桑凡他们的冲撞光甲，全部都是全骨光甲。全骨光甲出色的反搜寻系统让他们躲过了落弦星四周严密的监视。而在途中，他们甚至和几支舰队擦肩而过，然而无论是他们，还是那些舰队，都不知道就在他们附近还有人存在。
　　含家上的全息扫描系统之简陋，基本形同虚设。而冲撞光甲上更是寒酸，什么都没有，别说全息扫描系统，就连观察窗都小得可怜。这么一帮人如果还能发现身后的敌人，那还真是奇怪了。至于那些舰队，早就习惯了全息扫描系统的他们哪里还记得光学扫描这已经可以进历史垃圾堆的原始手段。
　　不过冲撞光甲在速度方面的出色却是没有任何折扣的。
　　赶到桑普那，海连才知道这种造型怪异的飞行器的速度居然如此恐怖，上次原来是自己拖累了整支队伍前进的速度。心下惊骇之余不由大生艳羡，自己的明月光甲的特点便是速度，但和这些造型怪异的飞行器相比，自己的光甲简直就像蜗牛爬。
　　没有那位师士对于光甲的速度不渴望的，更何况像海连这种速度型师士？他对速度的依赖追求更高。
　　回到了自己的大本营，无论是谁，都不由松了口气。
　　不过一个迫在眉睫的问题摆在众人面前，自己这些人何去何从？
　　退回千域坻？这只是最后一条选择。说实话，就这般退回去，无论是叶重还是桑族人，都不甘心。既然三大世家和三大势力有着如此深厚的联系，河越星域和五大星域之间，一定有通行的办法。不过从海连从未听过五大星域看来，这些通道应该掌握在三大世家手上，并不被外人所知。叶重的脑中盘算着。
　　牧殇的下落不明，不过如果他们在五大星域的话，叶重相信自己一定可以很快地找到他们。叶重和他们一起生活太久了，在五大星域有太多共同生活过的地方，以牧的缜密，如果他们真的在五大星域的话，就一定不会放过对这些地方的监控。只要自己一出现在这些地方，便可以立即和他们取得联系。
　　但是在河越星域，这里对他来说实在太陌生，双方想取得联系无疑是一件十分困难的事。
　　一伙人聚在一起。
　　叶重问：“河越星域哪个地方三大世家的力量最薄弱？”
　　“哪个地方三大世家的势力比较弱？让我想想。”海连不由皱起眉头苦思，他心思灵动，自然明白经他们这一闹，和雪莱族的仇算是结下了，就自己现在抽身估计也来不及。而且听叶重的话里意思，似乎还不止雪莱族一家，而是三大世家都有份。现在的他，除了跟着叶重他们，其他保全自己性命的方法他还没想到。
　　所有人的眼光都落在皱着眉头的海连身上。对于先生关于三大世家的仇他们没有一个人问，先生早就成为桑族的精神领袖。对于什么三大世家，他们可没有半点畏惧。五百年前，桑族当时同样是四大世家之一，他们身体里流的是同样高贵的血。而且他们坚信，只要有先生在，桑族一脉的复兴将指日可待。
　　“哦，对了，我想到一个地方了。”海连一脸兴奋，道，“灰谷，我们去灰谷。”
　　“灰谷？”叶重嘴里不由重复道。
　　“对，就是灰谷。”海连神色异常肯定，旋即解释道，“灰谷不是一个山谷，是位于死亡碎星带另一头的一处区域，它包括一百二十个星球。那里原来只有一些原始的部落，不过后来一些对世家极为反感的自由师士跑去那里。渐渐，那里的人不断增多，不过都是一些世家极为反感的人。他们帮助当地的原始部落，逐渐被当地人接受。世家的许多作法让很多人十分反感，灰谷的人也越来越多，他们自发地抵抗世家。这里后来也成为世家的禁地，如果一旦发现哪位师士来自某个世家，他将受到无穷无尽地追杀，这种追杀完全是自发性的，每一位灰谷人都会出手。”
　　还有这样的地方？叶重颇为奇怪。
　　“世家们也曾想过要控制灰谷，但以前派出的队伍遭到了前所未有的抵抗，世家联合队伍也遭到了毁灭性的打击。从此以后，世家不可战胜的神话也被打破。”
　　海连的述说让所有人不禁悠然神往。无论什么时候，对强权的抵抗总是容易让人热血沸腾。
　　“不过灰谷同样是一个极度危险的地方，那里没有任何大势力能够立足，最多的是像师士团这样的小团体。混战经常发生，没有实力的人总是死得最快的。敢去那的师士无一不是对自己实力有着足够的自信的师士。所以曾有人说，最强大的师士并不在三大世家，而是在灰谷。”
　　“那里是星域内最大的黑市。为了保证物资的流通，任何人不准袭击商队，这是三大追杀令之一。”
　　“三大追杀令？”桑凡好奇地问。
　　“嗯，触犯三大追杀令的人将受到所有灰谷人的齐力追杀，一是世家子弟，二是伤害当地居民者，三是袭击商队者。这三种人每个人都可以击杀，而且还将获得极为丰厚的奖励。”
　　“有意思。”桑普神色淡然，眼中兴奋之色一闪而逝。


　　第二百八十六节 杂牌
　　从叶重等人现在的位置到灰谷有许多条途径，但是这些航线无一例外地要穿行大半个河越星域。这对于叶重他们来说，实在是一件十分危险的事。全骨光甲虽然反搜寻系统出色，但是横穿整个河越星域腹地，被发现的概率绝对在百分之八十之上。而且现在没有牧殇，想要悄无声息地打通各处关节，而且事后不留任何痕迹，对叶重来说实在是个不可能完成的任务。
　　所以叶重选择了另一条路，就是沿着死亡碎星带横向飞行，整个飞行线路都在死亡碎星带内部，也就相当于沿着死亡碎星带绕一个大圈子。虽然路途比较远，但是由于整个路程全部在死亡碎星带内部，所以遇到三大世家的势力的可能性非常小。
　　从海连的口中得知，死亡碎星带里基本没有什么大部队，基本上都是一些自由师士，偶尔会有一两支中小型师士团进入寻找某些野兽。而且叶重他们所走的路，都是死亡碎星带极深之处，绝少有人敢来。就连海连，在死亡碎星带混了那么久的人，如果这次不是因为叶重他们，他一个人是一定不会到死亡碎星带如此深的地方。
　　叶重的行动计划没有任何人质疑，在整支队伍出发之前，叶重命令所有的光甲都必须涂上各种涂料。骨材的质感实在太特殊了，明眼人一眼便能分辨出来，如果不加以掩饰就驾驶全骨光甲被人看见的话，是很容易招惹不必要的麻烦。
　　河越星出产的涂料可比五大星域叶重曾用过的涂料高级得多。附着能力强，不易剥落，而且色泽鲜艳。至于他们在光甲涂什么颜色叶重可不去管，桑族人体内的艺术细胞仿佛一夜间全被激发出来。大家嘻嘻哈哈地用各色涂料对光甲进行全方位立体式的艺术包装。像桑凌的光甲就十分漂亮，上面绘着烈阳吊蓝，还有许多千域坻特有的野兽，栩栩如生，充满异域风情。不过相对于桑凌的成功来，绝大部分人无疑是失败的，这样胡乱涂鸦的结果就是让他们的冲撞光甲像打了许多种颜色的补丁块。五千架这样的光甲一眼望去，实在有些惨不忍睹。这完全像一支杂牌，而且是杂牌中的杂牌，寒酸得海连脸上就差写他不认识这些人。
　　叶重的光甲被他涂成土灰色，这样的好处就是从远处看上去极易被人当作一块陨石，而不是一架光甲。从暗中偷袭可是他一直没有抛弃的良好习惯。
　　叶重还派了几人回桑家村，告知一下他们的近况。另外则吩咐他们短期内不要派人出来。对于桑族来说，眼下的当务之急是休养生息，而不是走出来。派出去的人身上还带着一份叶重的设计图，这是叶重新设计的运输飞行器。它是在冲撞光甲的基础上改造而来。它的体形庞大，速度慢，但是运输能力强，正好可以解决桑族现在缺乏运输飞行器的局面。
　　更重要的是，这种运输飞行器同样是全部由骨材制作而成，可以在整个红雾海中飞行。
　　一切安排妥当，众人就要开始向灰谷前进了。可惜没有宇宙舰，否则进行空间跳跃，那也不需要进行如此长距离的飞行。
　　叶重现在头疼得很，眼下这些人完全是一穷二白，穷到了都快掉渣的地步。叶重赫然发现，以前从来没有注意过的金钱问题，现在居然是一切问题的核心。
　　宇宙舰需要钱、空间钮需要钱、通讯设备需要钱……
　　叶重都快穷疯了。如果不是带着这一大帮人，叶重保不齐就去劫个富户了。不过眼下风声正紧，三大世家只怕已经发动所有力量像疯狗般地找自己这帮人的踪影，这时去打劫那无疑去找死。
　　事实上，不光是叶重，他队伍中所有的桑族人同样是快穷疯了。看到那些跟着叶重的八个人每个人都有了空间钮，可以像变魔术一般把光甲收起来，所有的人立即眼睛一片通红。而在得知这种神奇的东西只要有钱，那就可以得到，所有的人，都对这种称之为钱的东西变得无比火热。
　　他们还曾提出过一个抢劫那家光甲配件店的提议，这个提议甚至形成一个完整而精细的行动计划，然而让众人失望的是，这个计划被先生毫不犹豫地否决了。让海连快疯了的是，这个计划在送交叶重之前，居然获得了所有人的支持。
　　这些人是海盗么？海连感觉自己这已经不能算善良的品性在这里却像一位纯洁的双翅鸟人。
　　不过当看到叶重很坚决地否决这个提议之后，他才心下微松，看来他们的这位首领的人性还未泯灭啊。不过叶重紧接着的一句话却仿佛在他的脑门上狠狠敲了一闷棍：“时机不对，行动计划太粗糙，驳回。”
　　然后海连以呆滞的眼神看着桑普等人兴致勃勃地开始新一轮讨论如何对该计划进行完善。
　　更让他郁闷的是，他的明月光甲上面的全息扫描系统和通讯设备拆卸下来，安装在桑普的冲撞光甲上。而明月光甲上的光脑则被安装在桑凡的光甲上。看到几乎啥也没有的明月光甲，海连的心直在滴血。而且他还不能驾驶自己的明月光甲，只能和桑铁这个蛮夫乘坐同一架光甲。桑铁身上的异味浓重无比，直呛他鼻子都快发炎。这家伙到底有多少天没洗澡了？海连都快哭了。
　　这一帮野蛮人！这句话已经在他心中诅咒了无数遍。
　　不过很快叶重就决定出发了，五千架冲撞光甲开始沿着指定的线路前进。
　　令海连觉得诧异的是，这群野蛮人似乎对死亡碎星带熟悉无比，那些险恶每一次都被他们轻轻巧巧地避过。原本在他想来艰险无比的行程居然出人意料地轻松。
　　他哪知道这根本不是桑族人对死亡碎星带熟悉，而是他们早就习惯比这里更险恶十倍的环境。
　　唯一让桑族人觉得略有不适的就是这些地方的野兽密度要比千域坻大得多，虽然也比起它们千域坻的同类要脆弱得多，但是依然花费相当的手脚。这条前进的线路，完全是在这些野兽的尸体上辗过去的。
　　整支队伍的战斗力让海连咋舌不已，如果这些野兽的尸体全部送到那些收购商那，只怕兽材的价格立即狂跌以历史最低水平。
　　这些可都是钱啊，海连肉痛不已。不过看到这些家伙满脸不在乎的表情，他不禁有些犹豫，如果这帮人知道这都是钱会是什么反应？不过他还是牢牢守住了自己的嘴。现在赶到灰谷才最重要，如果此时这帮野兽失去控制那是一件极为可怕的事。
　　在他看来，这些人之中除他们为首的那个先生算是半个文明人之外，其他人完全是未开化野蛮人。不过值得庆幸的是，这帮野蛮人的纪律性非常出色，对他们的这位首领完全服从。
　　然而，这么多天的飞行，他赫然发现这支神秘的队伍，这伙被他暗地里称为野蛮人的家伙，居然有如此众多让他惊讶的地方。
　　这死亡碎星带这么复杂的地形，整支队伍居然始终保持着极高的飞行速度。他一直坐在桑铁身旁。桑铁操纵光甲的每一个动作都被他看在眼里。说实话，他还是第一次看到如此原始的操纵杆，但是就是这些原始的操纵杆，在这些人手上，却能做出非常精确而巧妙的飞行动作。
　　乍一眼看上去，这款飞行器可谓简陋到不能再简陋，原始得不能再原始。但是乘坐了这么多天，如果还有谁对海连说出这种评价，他说不定拿块砖头直接拍到那人的脸上。
　　这叫原始？几乎可以达到二十赫的飞行速度，有哪款光甲能做到？而持续飞行几十天，根本不需要更换和补充能源，现在市面上有哪款光甲能做到？只要再装配上全息扫描系统，再加上通讯设备，配置远程武器，这种飞行器的威力将变得极为可怕。而这些东西，市面上可以买得到的型号不计其数，只要有钱，完全可以在第一时间配置上。
　　至于这伙人，野蛮人这种称呼都让海连自己感到脸红。
　　他们的飞行器上没有任何通讯器，彼此之间根本无法用语言交流，就是在这样的情况下，飞行了这么多天，他们的飞行阵形依然没有一丝混乱。长时间的飞行，枯燥乏味，极为考验人的意志。更别说像他们这样彼此根本无法交流，如果是海连的话，他估计自己早就疯了，然而这些人却对此没有一个人哪怕有一句怨言。
　　对任何命令一丝不苟，意志坚毅，战斗素养出色，团体配合默契，这无疑是最优秀的战士。
　　和他们比起来，海连自己有时都会生出几分无地自容的感觉。
　　这些人的飞行技巧令人叹为观止，天空之中到处飘浮着岩石，海连骇然发现，迄今为止，他们的速度从未降下来过，但是却没有发生过一起事故。而且他们每天的飞行时间相当长，然而这么长的飞行时间他们还是不露一丝疲态，神色如常。
　　海连似乎每天都会有新发现，而这些新发现，则让他对这伙人的态度一点点发生变化。
　　由于桑普的光甲上现在安有全息扫描系统，前方探路的任务就由他负责。
　　这一路来，并没有发生任何状况，这里实在是人迹罕至，到现在为止，他们根本没有遇到一架光甲。
　　“哦，发现了光甲？”叶重颇有几分诧异地问，有了通讯器，他和桑普之间的联系变得十分方便。
　　桑普沉稳道：“是的，总共六十二架。不过他们遭到了野兽的围攻，现在情形似乎不妙。”
　　“六十二架……”叶重不禁沉吟，不过他很快回过神来：“他们发现了你们了吗？”
　　“没有，我们的行动很小心，没有引起他们的注意。”桑普道。
　　叶重想了想，问：“他们还能支持多久？”
　　“十分钟左右。”桑普简洁道。
　　“嗯，先对他们形成合围，等候命令。”叶重终于下达命令，不过他需要亲自去看看。
　　“是。”桑普领命，紧接着，桑普光甲两侧的信号灯有规律地闪动，叶重的命令立即下达下去。
　　无声无息中，只见整支队伍立即化作上百个小队，就像原本一条大河，眨眼间化作无数条细小的溪流，游走在这些飘浮的岩石之间，每个人都出奇的兴奋。这些天来，只是不停飞啊飞的，前面的扫荡野兽的队伍还好，只是他们实在扫荡得太干净，后面的大部队这么多天了，连根毛也没碰到，更别说人了。突然上面下命令说有行动，如何让他们不兴奋？动作也愈发利索起来。
　　“哈，有行动了。”桑铁的大嗓门把正在打瞌睡的海连惊得差点跳了起来。
　　“有行动？”睡眼惺忪的海连茫然问道。
　　“嘿嘿，这些天都憋出个鸟出来了，终于有行动了。”桑铁搓了搓手，一张老脸兴奋得直放光。不过在海连的眼中，怎么看都透着一股狰狞，他禁不住一哆嗦，所有的睡意立即不翼而飞。
　　信号灯不停地闪烁，每个光甲小队有条不紊，灵活穿梭。不到片刻，就完成对这伙人的包围，被包围的还有其中那伙野兽。
　　见局势掌握在自己手上，叶重开始仔细观察这群光甲和野兽。


　　第二百八十七节 帕帕特
　　果老大心下暗暗叫苦，怎么也没想到，自己这伙人这次的运气居然差到这般程度。眼前这群野兽他从未见过，这才是他觉得倒霉的地方。死亡碎星带里野兽种类繁多，而且性情凶猛，这是所有人都熟知的。但是在死亡碎星带外层的一些野兽，早已被人详细记录下来。在得知这次委托的目的地是死亡碎星带后，果老大做了充足的准备工作，其中就包括查询所有在死亡碎星带已经被人类发现的野兽，及其特性。有备无患，他为人素来谨慎，更何况这关系众兄弟的生死。
　　但是眼前这些野兽，却是一种不在他所查询的范围之内的野兽。这种野兽其丑无比，嘴角两枚硕大的颚齿，深绿色的涎液顺着颚齿滴嗒滴嗒向下滴，腹部伸出六片极薄的翼，扇动起来虚若无影。全身紧紧包裹着甲壳，甲壳呈青绿色，闪耀着金属光泽，看上去极为坚硬。六只足肢细瘦纤长，但是上面锐利狰狞的倒刺让人心里一阵发紧。
　　未知的野兽远比已知的要危险得多。这也说明，眼前自己这伙人所处的位置应该极少有人敢来。
　　这些野兽极为难缠，到现在已经死了好几个兄弟。就连果老大这一向心性坚毅的人都估计这次应该是在劫难逃。这种野兽速度极快，自己这伙人的光甲，居然没一架能和这种野兽相比。而且它们机警异常，想用能量枪击中它们非常困难。
　　最恐怖的是，这种野兽喜欢群体行动。上千只一起扑来的时候，那完全是片青绿青绿的云，遮天蔽日。
　　等待自己这些人的命运是什么？也应该只有死亡了。果老大有些恍惚，对死他倒不怕，只是把这么多兄弟拉下水，让他心下着实悔恨，早知这次就不去接这个委托了。这次的委托是寻找被称为涟漪兰的植物，他们得到的只是一副该种植物的全息影像，还有一个大体的范围。如果不是酬金实在高得惊人，而且团里又实在穷得发慌的话，果老大是绝对不会来这么危险的地方。
　　奈何团里实在穷啊！一想到这个，果老大心里就不是滋味。帕帕特师士团只不过是一个只有八十人的小型师士团，而且团里大部分都是属于实力一般，而且又不想投靠世家的师士。大家当初走在一起的原因只不过是因为觉得人多的话混口饭比较容易。然而没想到这几年却是一年不如一年。最致命的是，团里所有人都是一些头脑简单的家伙，没有一个人擅长经营。这才导致团里每况愈下，现在想维持下去也变得愈来愈艰难。
　　师士也不好混啊，深有体会的果老大忍不住心下感慨，市场竞争激烈。相比之下，那些大型师士团无论是信誉还是服务比起这些小型师士团有着太多的先天优势。以前，这些大型师士团只接那些大型委托，谁知这些年他们实在膨胀得太厉害，那些大宗委托已经无法满足他们的需要，于是，他们的触角开始伸入低端市场。这样下来，最惨的就是像帕帕特这样的小型师士团。
　　帕帕特师士团已经很久没有接到委托了，眼看再撑不了多久就只有面临解散这唯一下场。果老大在取得团里所有人的支持之后，咬牙接下这个已经很久没有人敢接的委托。每个城市都会有一些像这样的委托，虽然酬金极为可观，但是由于极度危险，所以往往一悬数年而无人敢接。毕竟，和钱比起来，性命才更重要。
　　这次果老大也实在穷疯了眼，否则的话，打死他也不会去接这个委托。不过如果真的完成这个委托，酬金足够团里消耗好几年。他妈的这帮有钱人，果老大心下忍不住咒骂。他们的一株观赏植物，却是要大家用命去搏。
　　“老大，你说它们这是想干啥？”频道里小弗朗西斯拼命地吞着唾液，带着颤音问。
　　“是啊，老大，这帮烂虫只围着咱们，难道想饿死咱们？”黄大头好歹是见惯生死，此时还能开出玩笑，不过言语间的不自然还是暴露出他心中的紧张。
　　“我也不知道，大家静观其变，警醒点。”果老大沉声道。
　　眼前这帮光甲，每一架看上去都颇为陈旧，不过可以看得出，他们的主人对它们十分爱惜，保养和维护得相当不错。而且这些人配合似乎颇为默契，虽然比起桑族人来，还是粗糙得很，但是在叶重眼中，这已经颇为难得。
　　地上散落着许多光甲的残骸，有些还噼哩啪啦地冒着火花，其中隐隐可见血迹。可见刚才这些光甲和这种野兽一定发生了激烈的冲突。这种野兽叶重在千域坻见过，桑族人都称其六翅绿虫，没想到这里居然会有。
　　围而不攻，这里的六翅绿虫居然喜欢玩这一套，叶重颇为惊讶。不过他对于看戏向来没有什么兴趣，仔细盘算了一番，确定所有的一切都在自己的掌握之中，信奉效率第一的叶重立即下达了攻击这些绿虫的命令。
　　接到命令的桑普没有任何迟疑，应声而动。就在同一时间，一直蓄势待发的桑族同一时间发动雷霆一击！
　　尖锐的空气啸声刺得人耳膜生痛，桑族高超的战术素养再一次得到了完美体现。五百架光甲，分为五十个小队，眨眼间把速度提到极致，空气中冲撞光甲残影连连。五十个小队就有如五十根针，同时扎进这一圈由六翅绿虫围的圆。
　　悬停在半空中的六翅绿虫很快便发现了这些袭击者，轰地，它们立即炸窝了。然而，此时已经晚了。
　　在冲撞光甲的绞杀下，一切都显得那般苍白无力。
　　桑家村民根本不以某只野兽为攻击目标，他们就径直在空中飞掠而过。但是五十个小队组成的一道致密的死亡之网，他们只需要做的便是压缩这野兽的空间。在被压缩的空间里，这些六翅绿虫避无可避。高速飞行的冲撞光甲上四片骨翼此时成了最有力的杀伤性武器。只要是被蹭到一丁点，再坚硬的甲壳也被剖成两片。
　　野兽的惨叫声，悲鸣声，对于这些桑族人来说，没有任何影响。在这五百架光甲之后，又是一个五百架光甲的攻击波次。天空中，光甲纵横交错而过，在如此狭小的空间内，没有任何两架光甲发生碰撞。这些桑族人对光甲的操纵水平也由此可见一斑。
　　天空中血雨纷飞，残肢内脏纷纷坠下。
　　帕帕特师士团的那些人此时大脑已经完全短路，丧失了思考能力。这突如其来的大规模攻击给帕帕特师士团众人的冲击，就好像一个毫无准备的人，没有任何前奏，突然直接高潮一般，让他们完全傻眼，大脑一片空白。
　　两个波次的攻击，所有的野兽没有一只还能飞在空中。许多重伤的野兽在地上挣扎悲鸣。不过却没有任何人怜悯，在大自然的规则面前，人类的怜悯是显得那么愚蠢。很快，这些还在悲鸣的野兽立即被补上一下。悲鸣声越来越少，重新恢复一片寂静。
　　“这到底是怎么回事？”黄大头的声音听起来就像梦呓。
　　频道里传来一片呕吐的声音，小弗朗西斯是第一个，这个场面实在太血腥，太有震撼力了。刚才在天空上还像一片青云一般的野兽现在没有一只还能飞起来。地上到处散落碎肉残肢，血流成河。而那些光甲给重伤野兽补上一下时的麻利也同样把这群人震慑住了。这帮人实在太冷血。
　　其实这倒不能说桑族人冷血，世代和野兽相搏的他们对于野兽的习性极为了解。受伤的野兽往往变得狂暴无比，更容易伤到人。桑族在这上面吃的亏多得去了，所以才形成这样一个习惯。
　　至于这些桑族人，后面没动手的四千人此时已经在破口大骂，好不容易才有行动，没想到这些人在一旁看着就这样结束了。早已经手痒难耐的他们此时无不是破口大骂，如果这些冲撞光甲配有通讯设备，估计只怕此时频道里已经被潮水一般的狂骂声淹没。
　　可怜海连，此时已经被桑铁暴雷一般的嗓门轰得嗡嗡直响，眼前金星直冒。
　　海盗？世家势力？果老大脑海中转过数个念头，却依然没有任何结果。
　　海盗？不可能！如果海盗能有这般战斗力，那整个河越星只怕早就被这支海盗抢掠一空。世家的秘密部队？相对前一种可能，这种猜测的可能性反而要大些。只不过这些光甲的模样，花花绿绿，一块青一块红，就像一群穿着打着无数补丁衣裳的叫花子。怎么看，都是一支杂牌军，而且比自己团还要杂牌的杂牌。他可不相信那些死板的世家子弟会有这种恶搞情趣，这些人整天板着个脸，就知道摆出一副高高在上的模样，令人生厌。
　　好奇怪的飞行器！果老大的眼光颇为不错，一眼就看出这种飞行器厉害之处。不过心下的惊骇却是一浪高起一浪，他并不是为这种光甲惊骇，而是为这种光甲所需要的师士的高超实力所惊骇。
　　“你们被俘虏了。”一个颇为年轻的声音说出的话却让帕帕特所有师士愕然。
　　除了海盗，没有人在这种时候会用俘虏这个词！难道这真的是一支海盗，果老大眼中露出不能置信的神色。海盗，一般是为了财。难道这帮海盗看不出自己这伙人身上穷得连一点油水都欠奉吗？
　　反正自己这伙人什么也没有，果老大心中反而变得笃定起来。
　　在这些怪异却极具杀伤力的飞行器的虎视眈眈下，所有人立即乖乖从光甲中跳出来。
　　这帮海盗的首领居然出奇地年轻，这完全是一小孩嘛。不过果老大可没因为对方年轻而有丝毫轻视，这位首领如此年轻，却能坐上这个位置，只能说明他远比其他人更厉害。不过很快，他便发现，这支海盗的组成居然呈现明显的低龄化。看来海盗也要从娃娃抓起，果老大忍不住心下感慨。
　　对自己的处境很有觉悟的果老大对叶重的问话相当配合。
　　其实在看到这些人的时候，叶重就有一个想法。他迫切需要一些对河越星域十分熟悉的当地人。海连和自己一起去基元城，十有八九已经曝光了。如果没有人出面应付平常的事务，自己这伙人想融入整个社会是非常困难的一件事。
　　叶重的处世经历并不多，但是他的思维却极为缜密，这是受牧的影响。既然经验无法帮助自己，那就用思考代替。
　　在得知这伙人是一个小型师士团时，叶重眼前一亮。
　　这也许是个不错的方法。
　　五千人规模的师士团扎眼么？叶重问海连。
　　只能算是个中小型的师士团，在现在几十万上百万规模的大型师士团流行的现在，这种规模的师士团实在不算什么。
　　比如哈尼亚特师士团，人家那规模，几乎每个星球都有他们的办事处，势力布满整个河越星域，就连三大世家，也不会轻易和他们交恶，是河越星域有数的大势力。
　　当机立断，帕帕特师士团立即扩编，急剧增加五千人。而果老大团长的位置不变，不过他自然明白自己的地位。
　　人在屋檐下，不得不低头。看到那造型怪异的飞行器上锋利的骨翼闪耀的寒光，果老大自然没有任何迟疑地答应了。
　　不过他很明白自己的作用，既然是撑场面用的，他也落得轻松，很自然地，他把整个团里穷得连渣都没有的财政交到叶重手上。他一个师士，早就被这玩意弄得精疲力尽，只是一直无法脱手，现在有机会脱手，再不脱手，他傻啊？这下落得个轻松。反正他也没啥理想，只不过想混口饭吃罢了。
　　这种高难度的活，还是让高能力的人去折腾吧。果老大脸上表现出一副慨然的模样，一边在心下窃笑。
　　叶重已经开始头痛了。


　　第二百八十八节 涟漪兰
　　海连颇为奇怪地问：“你们怎么会跑到这里来？”在他看来，以果老大他们的装备，跑到死亡碎星带，那简直和找死没什么区别。在见到这帮人之前，他就以为自己够穷了，没想到这帮人居然比自己还穷。
　　果老大老脸一红，倒是黄大头心直口快，嘟囔道：“不是穷疯了，谁会来这个狗屁地方？”
　　“你们接了委托？”海连睁大双眼，满是不能置信。这些人居然敢接这里的委托？他可不是叶重他们什么都不懂的人，做了多年的自由师士，他对里面的道道可是清楚得很。凡是与死亡碎星带相关的委托，无不是危险系数极高，甚少有人敢接。这帮人的身手他刚才也看到了，比起他来都有所不如，竟然有胆量来死亡碎星带。就算大型师士团，里面精英群聚，也不敢轻易接这种委托。
　　看来人穷疯了果然可怕啊。
　　果老大一脸无奈地点点头：“嗯，我们是来寻找涟漪兰的。唉，说出来不怕你们笑话，我们也是穷疯了，再不接委托只怕过不了多久这个团也要解散了。”
　　海连了然地点点头：“原来是这样，难怪！”对于师士市场的竞争日益激烈，他也颇有耳闻，只是没想到居然到了如此地步。
　　“涟漪兰？这是什么东西？”桑凡一脸好奇地问。
　　“那是一种观赏植物，没多大价值。”谁也没想到接口的是叶重。
　　所有人的眼光立即汇集在叶重身上，每个人眼中都是难掩的惊诧。叶重怎么看也不像一个对观赏植物有所爱好的人，就是果老大这帮老油条，在没接委托之前，谁也没听说过涟漪兰。
　　他们并不知道叶重其实还是个调培师，管疯子给他的那份植物图鉴上的每种植物他都牢记于心。涟漪兰上面就有记载，但是只有寥寥几句，它是制作高级迷药的一种材料。以叶重的眼光，这涟漪兰纯属鸡肋，不仅难寻，而且效果并非那么出色。图鉴上还有好几种更常见，但是药效同样出色的植物。
　　“谁说没有价值？一株涟漪兰可值五十万点呢。”小弗朗西斯涨红脸分辩道。
　　“五十万点？”所有人一阵惊呼。五十万点什么概念？桑凡的一把流金匕首三万点已经让海连目瞪口呆，现在听说一株涟漪兰居然价值五十万点，海连险些直接晕过去。
　　所有人的眼刹那红了，就连叶重，都有些头脑发蒙，他想破头脑也想不通，这样一株破植物，居然价值五十万点，这该值多少光甲啊？
　　穷！实在太穷！无论是叶重这一伙人，还是果老大他们，无不是穷得恨不得把自己卖了。
　　“这就是涟漪兰。”果老大把涟漪兰的影像放出来。
　　娇挺的植株，宽厚的叶片有如碧玉一样温润，纤细的花茎色彩交错斑斓，它的花样子颇为独特，就有如一个极为完美的圆。而一圈圈的花纹有如泛起的涟漪。
　　这株破花虽然蛮好看，但怎么也看不出来值五十万点啊。
　　“涟漪兰生长在这附近？”叶重问，在图鉴上，涟漪兰的产地并没有说明。
　　“嗯，据委托方提供给我们的情报说，上次发现的一株涟漪兰就出产在这一带，所以我们也来这碰碰运气。”果老大道。
　　“桑普，叫一半人去找这涟漪兰。”叶重指着全息影像中的涟漪兰道。开玩笑，五十万点，这可是多少钱啊，正在为钱发愁的叶重恨不得能马上变出钱来。这项委托对于一般人来说的确十分危险，但是对于叶重他们来说，却是件再简单不过的事。
　　“嗯。”桑普重重地点点头。作为五千人的作战一线指挥者，他对于武器装备有着极为狂热的追求，但是这些东西无不是需要金钱购买。他这种对装备的追求很快转到对金钱的追求上去。
　　除了果老大，原来师士团的其余人都跟着桑普去寻找涟漪兰。
　　还剩下两千多人稍做休息，这些天来不间断的飞行，好不容易能有个放松的机会，除了那些警戒的光甲，其他人都走出光甲。大家聚在一起聊天，不过很快，手痒难耐的桑家村民便开始了桑家村最常见的娱乐活动――挑斗。所谓挑斗，也就是大家围成一个圈子，两个人在圈内进行徒手格斗，每个人都可以上去。
　　这么多天来大家无不是闷得发慌，好不容易有个放松的机会，挑斗气氛极为热烈，叫好声，呼喝声此起彼伏。
　　果老大脸色变化让叶重颇觉有趣，从开始的凝重，变得惊骇，再到后来完全是不能置信。
　　果老大感觉自己像在做梦一般，不过这个梦却无论如何也不能称之为美梦。
　　一开始，挑斗场上两人的身手已经让他够吃惊了，没想到这里居然有如此可怕的格斗高手！果老大心里对这帮人已经是刮目相看，他本身的格斗水平并不是太厉害，但是他对自己的眼光极颇为自信。这种程度的格斗高手，他相信，就算是那些大型师士团，最多也就一两名，眼下这帮人虽然只有五千人，但是却拥有两名如此厉害的高手，实力果然不一般啊。
　　不过接下来，他的脸色越来越白，脸上的肌肉仿佛僵硬了一般。
　　第三位、第四位、第五位……每个上去的人实力都相差不大，格斗也是激烈异常。
　　怎么可能？果老大的脑子已经有些短路。难道这些人全部都是这样的格斗高手？呆滞的眼光扫过这两千人，果老大脑海中不由自主地蹦出这个念头。这怎么可能？果老大喃喃自语，心下却隐隐感觉自己的猜测仿佛极有可能是真的。
　　他狠狠地摇了摇脑袋，似乎要甩掉这个可怕的想法。
　　看了一眼，果老大斟酌了一下，才小心翼翼地问：“先生，我们的基地……呃……不知道在哪？”
　　“基地？我们没有基地。”叶重想也没想，直接道。
　　“没有基地？”果老大张大嘴，表情呆滞。五千人，没有基地？这是什么团体？就是海盗，也会有基地啊。
　　“哦，你们有基地？在什么地方？”叶重转过脸问。
　　果老大苦笑道：“像我们这样的小师士团哪有什么基地。那不知先生想在什么地方落脚？”
　　“我们打算是去灰谷。”叶重淡然道。
　　“灰谷？”果老大的脸色刹那间一片惨白，不由急声道，“灰谷不能去，那里太危险了！”
　　“哦……很危险？”叶重感兴趣地问。
　　“是的，非常危险！”果老大郑重道，“我曾有朋友去过灰谷，他的身手比起我来，不知要高多少。但是去那里只不过三个月，后来有消息传来，他已经死了，我的朋友之中，死在灰谷的，已经有三个了。”果老大谈起这事，一脸悲戚。
　　“这么危险？”叶重颇为惊讶。说实话，这里的师士，叶重曾在基元城见过不少，实力都相当强劲。许多师士，比起以前自己在五大星域见过的那些三大势力的师士水平只高不低。如果以这样的水平，在灰谷的死亡率都有那么高，那灰谷的确称得上危险。
　　“嗯，是啊，灰谷的凶险，没有去过的人永远是无法感受到的。难道先生得罪了哪个世家？”果老大不由奇怪地问。去灰谷的人，大多数都是那些对世家不感冒，或者得罪过世家的人。
　　“只是三大世家罢了。”叶重随意道。
　　果老大倒吸一口冷气，三大世家，这位老大也实在胆子够大，连三大世家都敢惹，从他的话里，似乎这并不是其中一两家。不过他此时还没想到，前段时间传得沸沸扬扬的八名界者和三大世家彼此对峙事件的始作俑者就在眼前。主要他是被八名界者八名数量所误导。毕竟对于界者来说，八名已经是一个十分可怕的数字，几乎谁也很难把这个数字再往上提。
　　五千界者？说这话的一定是个疯子。
　　“或许我们可以找个落后点的星球。”果老大颇有几分犹豫道。
　　“哦？”
　　看到叶重看向自己的眼神，果老大头皮一阵发麻。他立即解释道：“三大世家势力虽大，但是还做不到控制整个河越星域。在一些落后的星球，他们的势力都相当薄弱，我们可以先去那发展，只要我们稍稍注意点，应该不会引起他们的注意。”说着说着，果老大的紧张也慢慢减少，毕竟是当过老大的人，眼光还是比一般人要高明不少。
　　果老大的话让叶重陷入思考。
　　果老大继续道：“以我们的实力，去灰谷也许可以立得住脚。但是……”他看了叶重一眼，旋即坦然道，“我们没钱。虽然我也不知道灰谷里面到底是一番什么光景，但是我知道，没钱的话，无论去哪都十分困难。”
　　“嗯，不错。”叶重点点头，果老大的这句话无疑是非常正确的。而且自己这批人，光甲上的配置并不完全，眼下的战斗力虽然对起野兽来强悍无比，但是和其他光甲群作战，究竟能有多少胜算，叶重自己心下都没底，人可比野兽要聪明得多。
　　现在的确不是去灰谷的好时机。
　　见叶重赞同自己的话，果老大没有半点得意，反而心神一阵恍惚。原本自己这帮人就是不想投入某个势力，没想到到底还是难免走进这条路。心下苦笑，奈何自己没有半点选择的余地。他明白，如果自己这些人不妥协的话，等待他们的下场会是什么。他还没到为这个而愿意送掉自己性命的地步，再加上这段时间艰苦的生活和师士团的生存压力已经把他折腾得够呛。
　　也许，这对自己这些人来说也不是件坏事吧。果老大如此自我安慰。
　　“先生……先生……我们找到了！”桑普沉稳的声音中透着一份喜悦。
　　※※※※
　　樊青坐在柔软的座椅上，看着眼前的碧绿色清藻茶，袅袅升起的水汽带着几分清香。她在等人，离约定的时间还有半个小时，但是她提前来了。这是她的习惯，她喜欢让自己更主动。
　　帕帕特师士团，当初接下这个委托的师士团她特意做了一番调查。这是一个只有八十余人的小型师士团，无论实力还是口碑，都相当一般。樊青甚至还查询过他们曾完成的委托纪录，全部都是一些鸡毛蒜皮的小事，而只有半星的评定也足以说明这只是个不入流的师士团。
　　所以当下她便死心了，这样的师士团，想完成这样高难度的任务，估计也是穷疯了，做亡命一搏。这件事一直被她抛之脑后，然而前天她突然收到这个师士团的讯息，对方居然说已经完成了委托。
　　说实话，对方的话她是将信将疑，不过她是一个细心的人，虽然不相信有人敢把什么歪念头打在樊家头上，但她还是做充足的准备，在这附近，她已经安排了大量的人手，以防不备。
　　看了看时间，还有五分钟，对方还没有来。樊青不由微微皱眉，她是一个很守时的人，所以对迟到这种行为深恶痛绝。
　　还有一分钟，居然还不见人影。她心底已经有些不爽了，再过一分钟，如果对方还不出现的话，那她决定离开。
　　半分钟，她神色冰冷，慢条斯理地喝着清河藻茶。附近的手下心下不由大为紧张，樊头这个表情已经说明她很生气。熟悉的人都知道，樊姐很生气，后果很严重。


　　第二百八十九节 逸菊星攻略
　　正在这时，茶厅的门被人推开。一行人鱼贯而入，领头的正是果仁。樊青的准备工作做得十分充分，帕帕特的几个主要人物的相貌她无不了然于胸。看了看，还剩十五秒。
　　樊青的脸色稍缓，站了起来，脸上有如春风解冻，笑吟吟道：“果先生真是守时，竟是分毫不差啊。”
　　果老大打了个哈哈：“让樊小姐久候了，实在抱歉啊。”
　　樊青微笑道：“哪里哪里，贵团能为寒家深入死亡碎星带，这点等候算得了什么？哦，这几位是？”她的眼光扫向果老大身边几位戴着银色面具的五人。这五人中除了一人身形颇高外，其余四人无不是身形矮小精瘦，倒是衬托出果仁英武剽悍。
　　这几人绝对不是帕帕特师士团原来的人，而且这些人无不是步伐沉稳，一静一动之间，极具张力。高手！心下一凛，虽然很不喜欢这样装神弄鬼的人，但是樊青却没有表现出任何不愉。
　　“这几位是我们新团员，这次也多亏他们帮忙我们才完成委托。他们族内习比较怪异，哈哈，只有自己的妻子或者丈夫才能见到彼此容貌，否则将不死不休，还请樊小姐多多包涵。”果老大连忙介绍。五人的眼神有意无意地扫向那些伪装的人员，让樊青心下一跳。
　　“果老大客气了。呵呵，看来贵团的发展迅猛啊，恭喜恭喜。”
　　星域内种族多不胜数，各种奇风异俗也是层出不穷，这种风俗虽然罕见，倒也让人可以理解。
　　什么风俗之类，纯属胡扯，但是起码说得过去，是个不错的借口，这是小弗西斯想出的办法。五千戴着面具的人，八名已经曝光的叶重等人混在其中，鬼才发现得了。不过现在面具虽然便宜，但是五千副下来同样不是一笔小数目，叶重等人只好先弄了五副戴上了。小心起见，叶重这次带的四人没有一个是上次去基元星的人。
　　“樊小姐说笑了，比起樊家，我们还差得不知道多远呐。”果老大的场面话说得滴水不漏，不过他话风一转：“樊小姐，我们还是谈正事吧。”
　　“好。”樊青神色一整。
　　“涟漪兰我们找到了，不过和预想的有些出入。”果老大啜了一口茶，缓缓道。
　　“出入？哦，不知道是什么出入呢？”嘴里问着，樊青心下冷笑，这种人她见多了，无非就是想趁机抬价，多占些便宜。
　　“原本我们以为能找到一株就是天幸了。哪知那天运气好得出奇，居然找到了三株。呵呵，实在太出人意外啊。”果老大神色如常道。
　　“什么，三株？”樊青失声惊呼，猛地站起来，一双凤目之中，尽是不能置信。
　　樊青的失态也让她的手下立即紧张起来，以为出了什么事。呼啦一下把几人围起来。而果老大一副好整以暇的模样，仿佛没看到这帮人一般。
　　见手下这帮人围了过来，樊青神色顿时有些尴尬，挥退众人，不好意思道：“樊青失态，让众位见笑了。”她面色如常，心下却狂跳不止，就在刚才自己手下刚刚有动作的一刹那，那五名戴着面具男子眼中一闪而逝的杀机让她心下一紧。
　　“呵呵，出来做事，小心点是应该的。对于樊家的信誉，我可是有着十分信任。”果老大神色不似作伪，虽然是场面话，倒也让樊青大生好感。
　　“三株寒家全要了，出价两百万点，不知果老大意下如何？”这三株涟漪兰她是志在必得。
　　一株五十万点，三株两百万点，这个价格倒也算公道。果老大瞄了叶重一眼，笑着应道：“樊小姐果然是个爽快人，好，就这样说定了。”
　　果老大这个细微的动作被樊青清晰地捕捉到了，心思电转，脸上不动声色：“那就多谢贵团成全了。”
　　与此同时，果老大身后一位面具男提着一个采集箱上前，打开箱子，三株涟漪兰安稳地放在其中。
　　樊青诧异地看了果老大一眼，这群粗人居然知道用采集箱来放置涟漪兰，颇出她的意料。她不由意味深长地说了一句：“贵团果然是深藏不露啊。”
　　果老大呵呵一笑，并不言语。当场交讫，这些世家果然是财力雄厚，划两百万点连眉头都不皱一下，让果老大等人眼红无比。
　　“敝团将迁往逸菊星，往后倘若有什么生意，还请多多照顾啊。”果老大打着笑脸。
　　樊青不由有些诧异，逸菊星科技落后，人口稀少，绝不是师士团发展的好地方。她现在可以肯定，帕帕特师士团的实力绝不像自己调查的那般不堪。
　　像这样有实力的师士团，在那些人口众多的星球发展的空间才更大。毕竟人口众多也就意味着委托的数量众多，有实力的师士团是很容易在这里脱颖而出，从而站稳脚跟。他们为什么会选择逸菊星这样的星球自己的基地？
　　“贵团这是……”樊青满脸疑虑。
　　果老大解释道：“我们最近招了一批成员，要比较大的空间来进行训练，所以只好挑这些落后的星球。而且敝团实力尚小，在这些地方也能比较容易站稳脚跟嘛！”
　　“果老大太自谦了！”虽然不大相信，不过樊青还是捧了果仁一句。
　　这一番交易自然是宾主尽欢，双方建立了良好的合作关系。
　　两百万点，对于个人来说，无疑是一极为可观的数字。但是对于一个有着五千余人的师士团来说，这实在是扔进水里也听不见响。一架海连的明月光甲就需要三万点，两百万点也只不过相当六十多架明月光甲。
　　不过好歹是众人的第一笔买卖，所有人脸上都是难掩兴奋。
　　空间钮两千点，通讯设备三千点，全息扫描系统要贵点，五千点。这些配件都非常一般，没有一样是高级货，但是那价格着实让叶重心痛不已，更让叶重无比怀念起牧殇来，想那时自己可是名符其实的大款啊。
　　一架加上基本配置的冲撞光甲就需要一万点，叶重最后决定用一百万点武装一百架冲撞光甲，这些光甲以后就是团里用来充门面的，也是最主要的出去执行任务力量。剩下的一百万点叶重可不敢乱花，根据果仁计算，就算在逸菊星那个落后星球，建上一个可以容纳五千规模的基地，这一百万点可能还不够。
　　钱啊钱！以叶重的冷静都想高喊一句。
　　量力而行，无论是寻找牧殇，还是寻找回到五大星域的路径，对于叶重来说，眼下他的实力都远远不够。过分的急迫对事情的进展并没有帮助，他有足够的耐心来一点点壮大。河越星域的虚拟网并不普及，更多的是世家或者大型师士团他们自己建立的专用虚拟网。
　　而且河越星域的科技比起五大星域先进太多，叶重很怀疑这里很有可能有像牧殇那般强大的虚拟智感。其实自从对河越星域有了一点了解之后，他心中就有一个猜测――牧殇很有可能就是来自这个神秘而强大的星域。如果是那样的话，那进入虚拟网将是一件相当危险的事情。
　　眼下，他根本想不出有任何可以去寻找牧殇的办法。既然如此，那这事先放下。这就是叶重的风格，冷静的思考代替感情的冲动。如果牧殇还存在的话，他根本不担心他们的生存，无论从哪个角度来说，他们生存的可能性都要比自己大得多。
　　先努力地在河越星域活下来，这是他定下的不大而实际的目标。虽然眼下的处境并不算太好，但是比这更艰险的生活叶重都经历过，自然也没有任何不满。
　　※※※※
　　特里市是一个只有三百万人口的小城市，它没有任何让人称奇的地方，这样的城市在逸菊星遍地都是。逸菊星的地理位置非常偏僻，位处死亡碎星带边缘，再加它本身矿产贫瘠，所以这里无论是经济还是科技都非常落后。当地的支柱产业是种植业，由于气候的原因，这里出产的水果倒是颇有几分名气。奈何逸菊星与几条最主要的航道相差甚远，水果外销利润又不足以让商人们动心，所以到现在为止，逸菊星还是一副老样子。
　　内维德的农场突然住进了许多陌生人，这些人绝大多数都戴着银色的面具，看上去十分怪异。周围的邻里无不在讨论这件事，内维德想变卖农场去其他星球发展，这里的每个人都知道，不过大家对他的这块农场颇为垂涎。这是一块面积非常大的平原，土地出奇的平整，无论是阳光还是水源都无可挑剔，不管种植什么都可以有个好收成。
　　没想到这些外地人居然不声不响地把农场收购了。不过这些人可没傻到打主意打到这群面具人身上。这群人一看就不是善茬，无论是举止还是动作，都透着一股浓浓的剽悍之气。许多人还记得当数千架光甲一齐降落在内维德的农场时，所有人都以为是太空海盗来了。
　　逸菊星极少有太空海盗光顾，毕竟像这样贫穷的星球实在没有多少油水可捞。
　　这群陌生人来了之后，整天都呆在农场里，不见一个人外出。就在所有人心下奇怪之际，数支建筑队开了进去。在这块肥沃的土地上围起了一个巨大的围墙，几乎把整个农场全部包围了起来。直过了足足十天，这些建筑队才从这堵围墙里出来。
　　谁也不知道这些人弄的什么玄虚。
　　数日后，在大门口的全息投影上，帕帕特师士团六个字让所有人恍然大悟，原来这是一个师士团啊。
　　钱无疑是现在叶重最为头痛的事，基地才到了工程的一半，钱就已经花得差不多。唯一让他感到庆幸的是，这里的食物实在是便宜，要不然的话，他还要为这五千人的肚子烦恼。
　　如果再不去接任务，只怕就是一个坐吃山空的局面。他带着果老大桑凡几人，直奔特里市的委托公证处。
　　低矮的楼层，寒酸的大门，和叶重曾见过的那些发达星球的委托公证处相比，两者仿佛不是一个时代的产物。进了门，只见寥寥几人无所事事地在里面游荡。而委托牌上的可接任务只有少得可怜的几个，再看那酬金，众人不由面面相觑。
　　不过众人倒也没什么怨言，眼下安全是第一位，只要能不惹三大世家的注意，艰苦点又何妨？更何况和桑族在千域坻的生活比起来，这里已经可以算得上天堂了。至于果老大他们，一直在社会底层挣扎，属于吃苦耐劳型，倒也同样没啥怨言。
　　只是现在团里需要大量的金钱，在叶重看来，现在每个人最基本的配置都没有达到。五千人，每个人一万点，总数就达到了五千万点。至于叶重还想购置的那些光甲仪器，每一台无不是几百万以上。现在想想，花花公子号上的配置可真是奢侈啊，三个实验室的所有仪器，无一不是五大星域最高端的产品，价格之昂贵，每一台都是天价。以叶重现在的财力，连其中的一台都买不起。
　　不过叶重也不是挑肥拣瘦的人，大致浏览了这些委托，再征询了果老大的意见，叶重把所有能接的委托全部接了下来。这些委托大多是需要大量人手，而又比较琐碎的事情，再加上报酬并不高，一般很少有师士团愿意接。
　　然而，叶重现在最不缺的就是人手。下面的五千人天天在那无所事事，只好不停地训练打发时间。好在建起了围墙，倒也不怕惊世骇俗。最可怜的大概就数小弗朗西斯他们，他们就有如混进狮群的绵羊，让一向对族人实力极为在意的桑普再也看不下去，亲自对他们进行训练。从此，他们惨淡的生活拉开了序幕。最要命的是，在一个变态面前你会觉得底气不足，但是如果在五千个变态面前，那你会发现你一无是处。
　　留下果老大和桑凡几人在这里碰碰运气，叶重便回到了基地。


　　第二百九十节 米氏姐弟
　　米苏和米奇两人看着道路两旁如画风景，迥异于往日里所见的大楼林立光甲穿梭的景象，一时间不由兴趣盎然，颇有几分流连忘返。在他们身后，一个中年人不紧不慢地跟着，手上提着大包小包，神色轻松。
　　米奇情不自禁道：“怪不得叔公不愿离开这，我都不想回去了。”米奇，十七八岁，长得颇为俊美，举手投足之间无不带着几分世家子弟的风范，温文儒雅，一路上不时有小姑娘飘来的眼神。不过米奇显然对这早已习惯，视若无睹，神态自然。
　　米苏不由赞同道：“嗯，叔公他老人家为家族辛苦了大半辈子，现在能找个这样的地方安享晚年，也是大幸呢。”米苏是米奇的姐姐，姐弟俩一母所出，从小感情极佳。
　　正在此时，身后中年人手腕上的通讯器响了。前面米苏米奇姐弟俩不由停下脚步，转身看向中年人。中年人连忙打开通讯器，没说两句脸色便阴沉下来，低声说了两句，关上通讯器。
　　看到中年人脸色不好，米苏不由温言问道：“云叔，出了什么事吗？”
　　被称为中年人的云叔躬身回答：“大小姐，刚才族里风哨部说月芒星附近颇为不平静，似乎有海盗活动的痕迹。”
　　“月芒星？”米奇闻言不由皱起眉头：“这不是我们必经的地方么？”
　　“对，族长让我们多雇点人手，不怕一万就怕万一。”云叔道。
　　他们这次是为了专程看望叔公。叔公素来不喜人多，所以他们带的人并不多。
　　然而没有想到的是，走到半路上，突然听说落弦星基元城八名界者大开杀戒和三大世家对峙事件。深感事情重大的米奇和米苏两人合计了一番，便把这帮护卫派去打探消息，唯独留下从小看他们长大的云叔在身边。三人乔装成普通旅客，乘坐宇宙舰到达逸菊星，一路倒甚是平静。
　　米苏犹豫了一下，不由开口道：“弟弟，要不等段时间再走？”
　　“那怎么行？”米奇断然拒绝，傲然道，“族内子弟考核马上就要开始了，我身为族长之子怎么能不以身作则？”
　　米苏不由默然，她对于弟弟再了解不过，受父亲影响，只要一牵涉到族内之事，他就是这副模样。
　　“看来我们只好多雇些人手了。”云叔言语间颇有几分不乐观，小姐和公子他从小看着长大，亦知道他的脾气。
　　米苏不由皱起眉头：“这里的师士也不知水平怎么样？如果要有个大型师士团就好了。”
　　云叔嘴上没说什么，但是心底却颇不以为然，他的经验自然不是两位从小在族内呵护下长大的公子小姐可以比拟的。这里一看就知道经济不够发达，他已经基本可以确定当地的师士水平如何。
　　不过眼下却没办法，只好走一步看一步了，去雇人手是唯一解决的办法。
　　正在众人愁眉之时，通讯器又响了，不过这次却是米苏的。
　　看了一下呼叫者，米苏不由笑道：“是青姐。”米奇连忙向一旁跳开，像是听到瘟神一般，这个表情把一旁的云叔看得直想笑。
　　“青姐，你回家了？”全息屏幕上樊青的影像十分清晰，不过她现在正慵懒地躺在床上。樊家和米家关系极佳，米苏从小经常和她一起玩耍，对她的房间十分熟悉。
　　“是啊，这次总算把任务完成了，嘿嘿，小苏苏，你肯定猜不到这次完成任务的是哪个师士团！”慵懒中带着几分得意，她也只有在自己的这位闺中密友面前，才会露出这般娇憨。
　　从小玩到大，米苏哪里不知道樊青在想什么，抿嘴一笑，配合道：“难道是道格拉斯？”道格拉斯是一个极为著名的师士团，他们的人数并不多，但是却无一不是精英。据说他们对新成员的考核极为严格，能加入道格拉斯，这对其本身的实力就是一种肯定。由于道格拉斯的成员并不多，所以他们一般很少接那些大型任务，而是把目光瞄准在那些高难度，任务所需人数并不多的任务。不过这些任务的酬金无不是极高，所以他们的收入同样十分可观。
　　“道格拉斯？不是！”樊青摇摇头，她以前曾和道格拉斯打过数次交道，对他们的实力倒是略有所了解。
　　米苏继续猜：“那就是三叶虫？”三叶虫是一个大型师士团，势力极广，他们的团长骆如风交游甚广，和各大势力都有着不错的交情，和米家樊家同样交好。
　　“也不是。”樊青的脸上得意之色更浓。
　　米苏微微一笑，轻声道：“那我就不知道了。”和樊青打交道比较多的就是这两个师士团，其他的师士团她并不清楚。
　　“我就知道你猜不到。”樊青嘻嘻一笑：“这个师士团只有半星。”
　　“半星？”米苏不由大为讶然：“半星的师士团有什么用？”虽然对外面的事情并不熟悉，但是最基本的常识米苏还是很清楚的。师士团的评定是以其完成的委托为参照，半星的师士团，是属于最低层的师士团。像道格拉斯和三叶虫，都是五星师士团。
　　樊青不以为然道：“我一开始也这样以为，不过这个师士团好像加入了新人，实力大涨。他们居然找到了三棵涟漪兰。”
　　“三棵？”米苏半掩樱唇，失声惊呼。她和樊青从小交好，自然知道涟漪兰是何等珍贵和难得，现在居然听说有人寻到三棵涟漪兰，顿时吃惊异常。
　　“是啊，这个师士团很是有点古怪呢。”伸了个懒腰，樊青在米苏面前肆无忌惮地展示她完美的身材，“他们居然不去发达星球，而是去了逸菊星。你说古怪不？”
　　“逸菊星？”米苏眼前一亮，一旁的米奇和云叔闻言同时对望一眼。
　　“是啊。那个鸟不拉屎的地方也不知道有什么好的。”樊青情不自禁地爆了粗口。
　　“青姐，你又说粗话了。”米苏嗔怪了一句，接着辩解道，“逸菊星的景色很是优美呢，我和弟弟都在这边。对了，青姐，他们的实力怎么样？”
　　樊青露出一付思索的表情：“不知道，不过应该不弱，而且似乎有点古怪。不过从那天的那几个奇怪的面具男看来，身手应该不错。”
　　“面具男？”这个称呼真的有点奇怪。
　　“是啊，据说是他们特有的风俗，还说什么除了亲人，其他人见了可是不死不休哩。嘿嘿，小苏苏，要不，你去揭下他们的面具试试，看看他们舍不舍得伤你这个大美人？嘻嘻，哎呀，不对不对，估计他们直接把你拉去做亲人了，亲人？情人！哈哈……”樊青似乎想到什么好笑的事，笑得前俯后仰。
　　“没正经！”米苏斜了樊青一眼，却不经意间流露出风情万种，“青姐，你有他们的联系方式吗？”
　　樊青不由止住了笑，奇怪道：“小苏苏怎么想到要他们的联系方式？”
　　米苏不由把这里的情况说了一遍，樊青的脸色不由凝重起来，沉吟片刻，才道：“你们去试试看也好，他们的情况比较古怪，我也不太清楚，不过一切小心些，不要轻易暴露身份。可惜我家在那边没有驻扎的师士，要不然也就不用去雇佣师士团了。”
　　“嗯，知道了。”米苏乖巧地答道。
　　“对了，小奇奇呢？”樊青问。
　　一旁的米奇脸上肌肉抽动，突然捂着肚子惨嚎：“哎哟，我肚子痛死了……”猛地转身带着高音落荒而逃。
　　米苏抿嘴一笑，全息影像上樊青气恼道：“这个小奇奇，哼哼……”
　　※※※※
　　一个荒无人烟的山谷之中，停放着一艘宇宙舰，赫然正是花花公子号。只是此时的花花公子的优雅已经荡然无存，战船的外壳已经破损不堪，扭曲的痕迹随处可见。
　　花花公子号内。
　　小石头依然埋头在计算着什么，在他身旁，竹玲摆弄着她的过翼，昔日的宗所的王牌光甲在她手上就有如玩具一般，只是她的眼神不时落在小石头身上。秋曼安安静静地坐在那，不知道在想什么，连月在一旁痴痴地看着，时不时喃喃自语，如果耳力高明的人一定可以听得见。
　　“下巴的曲线真是完美啊！”
　　“肌肤如雪，吐气如兰，呃，眼波流转，啧啧，不愧是色狼心中的极品。”
　　……
　　“奇怪，怎么会有熟悉的感觉？”看着窗外的景物，牧的电子眼一阵闪烁。
　　※※※※
　　宗所的大长老现在可谓头痛至极，最近形势突然紧张，手上的力量突然全部被牵制。上次去那颗原生星球的人没有一个回来，连任何信息都没传出来。每次想起这事，他心底都会升起强烈的不祥预感。他已经连续派出了五拨人员，然而却像泥牛入海，完全没有任何回音，连只言片语都没有。那里就像一个黑洞，吞噬着所有的一切。
　　那里到底发生了什么？
　　就在他手上力量捉襟见肘之时，上面又突然传来命令。命令上要求凤夙几位王牌立即火速回去。说实话，当他看到这则命令时着实吃了一惊。这么多年来，上面要求下面回去支援的命令还是第一次出现。
　　从那里出来的他，自然知道，在那里本方的力量是何等的强大。现在居然要从他这里调人过去，如何不让他大为吃惊？
　　现在他脸上只余苦笑，他可没有违抗命令的勇气。
　　※※※※
　　“什么？他们拒绝参观？”米苏轻掩樱唇，吃惊道。
　　米奇此时不禁也大为气愤，作为世家长子，他哪吃过这样的闭门羹：“嗯，我说能不能参观一下他们的基地，他们居然说不能，真是气死人！”米奇愤愤道。
　　“真的有点奇怪哩。”米苏沉吟道。
　　“嗯，是有点奇怪。”云叔赞同道，“一般来说，师士团对于这种要求很少会拒绝，因为这样可以向委托方展示他们的力量，现在他们居然会拒绝，古怪！”
　　“那他们接受委托了吗？”米苏歪着头，轻声地问。
　　“他们说见面再细谈。”米奇有些犹豫道。
　　※※※※
　　果老大在委托处无聊地打着瞌睡，上午突然接到一个联系通讯，说是樊青介绍过来的。正愁没有委托的果老大狂喜，不过对方提出的参观要求，让他颇为为难。
　　在联系了叶重之后，这个要求被叶重断然否定了。
　　开玩笑，基地里什么都没有，全部都是光甲。自己这五千人，个个实力都可以与界者比肩。但凡是高手，往往能从许多细小之处看出来。只怕这些人一来，第二天这个消息估计就成了河越星域最具轰动性的新闻了。
　　眼下钱虽然很重要，但是稳妥第一啊。叶重之所以选择逸菊星，安全便是其中一个重要的原因。逸菊星位于死亡碎星带边缘，只要情况一不妙，叶重就可以带着桑族人进入死亡碎星带。死亡碎星带就有如一个极佳的暗道，它复杂的地形可以让敌人无法对他们形成合围，没有人比他们更习惯死亡碎星带的地形。而且红雾海的入口也正在死亡碎星带之中，千域坻和逸菊星之间的联系可以做到极为隐蔽。
　　永远不要暴露自己所有的力量，对于这一点，叶重可以有着深刻的体会。
　　真正的老大发话，这名义上的老大也只好照实说了。果老大可以想象对方的愤怒，按照师士团的惯例，这种做法无疑是对委托方的极不尊重。况且樊青介绍来的，能没有些来头？
　　看来这宗生意没戏了，果老大关掉通讯器就蔫了。


　　第二百九十一节 委托
　　至于桑凡几人，依然神色如常，闭眼端坐。对于这些神秘的师士，果老大可是打心眼里佩服，起码在耐心方面，那可是有着绝世高手的风范。桑凡，果老大曾见过他的真实面貌，在他的细心观察中，这位年轻人和他们那位首领的关系匪浅，老于世故的果老大自然不敢怠慢。
　　委托公证处的门被人推开，所有人都不禁抬起头，只见所有人无不精神大振。这些在委托公证大厅闲荡的师士们虽然比起桑族来实力不是一个等级，但是论起眼光，那双方的位置可以完全颠倒。这三人一看就是有钱人，穿着、举止无一不透露出这诱人的信息。
　　有生意！顿时原来还懒懒散散的师士们立即精神振发，蜂拥而上，谄媚讨好之语连绵不绝，唯独果老大桑凡一行人没有动。果老大只是瞥了一眼便收回目光，至于桑凡几人，干脆连眼都没睁。
　　三人之中有一名美貌女子，举止温婉，她身边聚集的人最多。
　　这三人便是米奇米苏和云叔，虽然对帕帕特师士团的这种行为十分气愤，但是眼下他们没有找到更好的选择，出于理智，他们还是来看看。
　　米奇厌恶地皱了皱眉头，米苏神色如常，嘴角带着浅浅微笑。云叔面无表情地向前踏一步，双手一兜一划，聚集的人群只觉一股大力涌来，纷纷向后退。
　　目睹这一幕的果老大不由惊讶地轻吁了一声，他可是识货之人，这位中年人露出的这一手可谓相当高明，虽然不知道对方是如何做到的，但是这无疑是一种极为高明的发力技巧。
　　桑凡等人齐齐睁开眼，向中年人望了一眼，不过很快又闭上了双眼。在他们眼中，这种技巧虽然高明，却无多大的实用价值。
　　这群人虽然没什么高手，不过无一不是老油条。看到公子小姐面前的云叔，就知道想宰肥羊的愿望落空了，于是很知趣地散了。
　　米奇环顾了大厅一眼，便朝果老大这边走来。果老大这群人实在太扎眼了，刚才就只有他们这群人没有动分毫，而且三名戴着银色面具的人在这种小地方想不引人注意都难。
　　云叔的眼神落在桑凡等人身上，骤然爆出一抹光芒，身形一晃，便到了米奇身旁，俯身在米奇耳边低语：“公子小心，那三位面具人是高手！”
　　米奇脚下一滞，神情颇有些愕然，云叔的身手他可是清楚得很。从小到大，能被云叔称为高手的寥寥可数，面前这三位面具男云叔居然全称之为高手，怎么不让他吃惊？不过旋即他精神一振，他们现在最需要的就是高手，一个能招揽三名如此高手的格斗家的师士团实力肯定不弱。
　　比起师士来说，格斗家的作用其实颇为有限。因此在师士团之中，格斗家永远不是第一需要的资源，他们往往是在师士团的条件比较宽裕的情况下才会被招揽。
　　果老大起身而立，桑凡等人同时睁开双眼，仿佛不经意地踏出一步，呈倒品字形把果老大保护在中间。叶重给他们的命令便是保护果仁。
　　“请问是帕帕特师士团吗？”米奇朗声问道。这群人的特征实在是太明显了，脸上的银色面具，和青姐所说的别无二致。
　　果老大呵呵一笑：“正是敝团，请问阁下是？”
　　米奇微微一笑，世家子弟的雍容风范让人说不出的舒服：“我们是上午和贵团联系的委托方。”
　　“哦。”果老大神色一怔，不过很快反应过来，连忙行礼：“呵呵，原来是贵客上门啊，失礼失礼。”
　　米奇此时心中已经打定委托帕帕特师士团，从对方的表现来看，他心下基本已经可以肯定，这个师士团的实力绝对不止半星。
　　桑凡等人肃然而立，眼神依然还是那般漠然。
　　※※※※
　　二十架冲撞光甲保护着三架全骨运输舰稳稳地飞进停放间，三十名桑族人从其中跳了下来。这些人正是叶重前些日子派去千域坻的。他们带来了大量的低热石，这是冲撞光甲的必需品。低热石所蕴含的能量极高，可以使用相当长的时间，然而它却是一次性用品，不像能量栉可以反复使用。虽然眼下这些光甲的低热石还并没有消耗殆尽，但是有备无患总是不错的。
　　领头的一名村民正在向叶重报告：“村长让我告诉先生，不用担心村里，铁蝠鸟还没有任何回归的迹象，村里一切都好。运输飞行器已经做成了三件成品，全部被我们带来了。我们还带来三万低热石，一千份冲撞光甲的各种配件，还有一些流金块。”
　　“嗯，辛苦了，你们先去休息吧。”
　　“是！”三十人恭声行一礼，然后才退下去。
　　三万块低热石很快分到每一位桑族人手中，冲撞光甲配件和流金块则被堆放在地下仓库中。如此众多的流金块让叶重向来冷峻的脸上都不由露出几分笑容，这些可都是钱啊。
　　正在这时，通讯器响了，全息影像上是果老大。
　　安全护送这三人抵达陵远星，这个委托叶重到底还是接了下来。对方开出的天价，让眼下极度缺钱的叶重几乎没有任何犹豫便接下了这个委托。
　　一千万点！这可是相当于一千架冲撞光甲的基本配置啊！叶重甚至都已经考虑如果把这三人抓起来，能不能逼这些人吐出更多的钱？当然，这个想法只不过在他的脑海中一转而过，他还未丧失基本的判断能力。对方肯开出这个价格，背景十有八九是哪个不小的势力，这个时候和一个颇大的势力结仇，除非叶重想现在就回千域坻。
　　※※※※
　　一千架光甲护送着一艘小型宇宙舰。米奇三人便在这艘小型宇宙舰中，当然，作为帕帕特的老大果老大，免不了全程相陪。叶重自然也在船上，外面的那一千艘冲撞光甲由桑铁指挥。桑普则被留在基地，以防出现什么意外情况。
　　除了二十名负责宇宙舰操纵的工作人员，其他人都是帕帕特师士团的成员，除了果老大，清一色的银色面具男。
　　现在米奇三人心下愈是觉得自己的决定没有错。这个帕帕特师士团果然不简单啊！
　　生长于世家的米奇和米苏，自然对这方面有着异乎常人的敏感。帕帕特师士团所表现出来的实力让他们心下暗自心惊，他们现在都怀疑这个帕帕特师士团到底是不是三大世家暗中布下的一个暗棋。
　　可怕的纪律和服从性，这只有在真正的军人身上才会出现的气质居然出现在这样一群人身上。他们发现帕帕特师士团的成员们无论在什么时候，什么情况下，都警惕得骇人。就算是日常生活中，他们的行走都暗暗成一种特殊的规律。
　　作为米家族长之子，米奇自然也曾见过米家的秘密部队。但是那支秘密部队在他眼中，除了装备要比帕帕特师士团高得多外，其他各方面的素质均不如人家。虽然没有看过这些人动手，但他们举手投足间流露出来的信息无不说明一点，这些人皆是深谙格斗之辈，这一点已经从云叔那得到了赞同。当云叔说起这点时，脸上肌肉隐隐地抽动。连一向冷静的云叔都表现得如此失态，米奇和米苏心下更是骇然。
　　外面那一千架光甲内的师士水平如何三人没有亲眼目睹，自然而然无法做出判断，但就是眼前这百名格斗高手，无论摆在哪都是一股让人震惊的力量。即使是以精英辈出的道格拉斯师士团，也绝对没有如此众多的这般高手的格斗家。
　　到底怎样才能培养出如此精锐的成员？米奇三人面面相觑，都看到彼此眼中那深深的惊骇。
　　不过和这帕帕特师士团成员们实力俨然成反比的便是他们的装备，这完全是一堆垃圾！米奇还记得自己第一眼看到一千架五颜六色有如打过补丁的光甲时，他脑袋中闪过的第一个念头便是他们怎么拉一群拾荒者来充数。
　　“真是可惜了！”米奇不由惋惜道，他甚至感受到一种深深的羞辱。就仿佛眼前一群界者只穿着一块遮羞布，而自己家里的那伙号称精英的饭桶却穿着锦衣华服，让他心里像打翻了调味瓶，很不是滋味。
　　米苏柔声道：“也不一定呢，这种光甲……呃……可能是一种飞行器吧！”她有些不确定，但是生性纯良的她还是辩解道：“说不定是一种秘密武器呢。”不过看到米奇脸上的不以为然，她的声音却越来越小。说实话，这种说法连她自己都不怎么相信。
　　没想到云叔沉吟道：“小姐说得对，说不定真的是一种秘密武器，这些颜色块可能只是一种伪装。”
　　米奇撇撇嘴：“也许吧。”俊美的脸上却露出几分不以为然。
　　正这时，果老大带着一位面具男大步朝他走来，笑道：“各位在聊什么呢？该不会是敝团哪里招待不周吧？”
　　米奇连忙道：“贵团的照顾无微不至，樊奇都有些心有不安了。”为了安全，他们三人全部用的假名，樊奇，樊苏和樊云。叶重和果老大对他们的身份都没有产生怀疑，樊青介绍来的，那是樊家子弟才是最合理的解释。
　　三人的眼光都落在果老大身旁的那位面具男身上，这位面具男身形颀长，在这群人之中颇为显眼，其他人无不是矮小精瘦。而且这些天三人都发现每一位成员见到这位面具男都是恭敬异常。三人都是眼光毒辣之辈，自然能看得出这是一种发自真心的尊重，就连果团长，有时都会表现出对他的恭敬。
　　不过此人体形颇为削瘦，举手投足也看不出半点会格斗的痕迹。这让三人更为上心，一个不会半点格斗的人，却受到如此众多格斗高手的尊敬，那他一定有着过人之处。
　　收敛气息，伪装成普通人，叶重可是曾学习过相当长时间，这次能把云叔骗过去，倒也算略有小成。桑家村村民可没这般本领，他们现在就像一把把锋芒毕露的刀，杀气逼人。而他们的脑海之中也从来没有掩盖自己气息这种在他们看来极为荒谬的想法。
　　“这位是？”随着米奇的话，三人把眼光齐齐落在果老大身旁的面具男身上。
　　“这是敝团的战术指导，杨明。”果老大开口就是胡诌。虽然时间不长，但是他对身旁这位老大的脾气却揣摩得颇为清楚。老大是绝不会因为这种事而有任何怪罪，只怕老大还觉得这还省掉了他想假名的功夫。
　　果然，叶重没有任何不满，而是微微向三人点头致敬。
　　米奇三人不禁肃然起敬。帕帕特师士团表现出来的超一流的战术素养原来竟然是眼前此人之功，难怪即使他手无缚鸡之力，但是每个人对他无不是毕恭毕敬。
　　米奇脑海中闪过的第一个念头便是如果能招揽此人，米家的战斗力该上升到怎样一个层次？越想他越是觉得这种想法不错，不过他还没傻到当着对方团长的面来说出这种话。
　　米苏好奇地打量着这个身形颀长的面具男，银色的面具把他整个面孔遮了个严严实实，但是那双眸子却给她一种十分奇异的感觉。淡然，一种深到骨髓的淡然，仿佛这个世间没有什么能让他动心的地方。
　　在她的脑海中立即勾勒出一个惊才绝艳的男子，带着淡定的气质，只是那张面孔怎么也看不清，像被烟笼罩了一般。
　　咦，她心下轻吁，她敏感地察觉对方的眼神在从自己身上扫过时那几乎微不可察的波动。心下一跳，莫名地，她颈上浮起一缕红晕。
　　如果她知道叶重此时心下的想法，不知道会是什么反应。
　　又是美女！如果殇在这里一定会激动异常吧！叶重不由想起了那个一见美女就哇哇直叫的殇。
　　偷偷地看了他一眼，米苏的心弦就像突然被轻轻拨动了一下。那一双原本还淡定的眸子骤然间变得深邃无比，她看到了他眸子里淡淡的回忆。
　　美女，叶重想到了殇无数次从不气馁地对自己的审美培养，面具后的唇微微向上翘，脑海中浮光掠影，不经意间，一个穿着雪白练功服的女孩的身影在他心头一闪而过。


　　第二百九十二节 迦基之死（一）
　　凤夙操纵涅羽，在天空高速飞行。刚刚接到长老的命令，要求她立刻回到河越星域。说实话，刚接到这个命令时她都怀疑自己是不是听错了，不过看到全息影像中的长老本人，她还是把到嘴边的话给咽了回去。
　　对于命令，她没有任何犹豫，便启程了。眼下她正在切贝西尼星域完成她的前一项任务，要回到河越星域就必须回到轨形圈。切贝西尼星域离轨形圈的距离实在太远了，粗略估测一下回到河越星域的时间，起码也是一个月以后。
　　为了避免引起不必要的麻烦，涅羽的速度并不快。驾驶舱的凤夙还有余暇打量着下方的景象，突然她不禁发出“呀”的一声惊呼。双手一动，涅羽骤然悬停空中。
　　在涅羽下方的半空中，一架魅影光甲在做着高难度的双行变向动作，如此高难度的动作，这架魅影居然能做到如此流畅，实在让人吃惊。双行变向是个不折不扣的高难度动作，它的难度并不在于驾驭技巧，而是这个战术动作对身体的负荷极大，就是那些身体健硕的师士也无法承受如此大的负荷。
　　而且她已经在五大星域生活了相当长的时间，自然明白这里的师士在身体锤炼方面实在做得太糟糕了。眼下突然冒出一个有着如此强横身体的师士，也难怪凤夙小小地吃了一惊。
　　然而这架魅影并没有结束，蛇行规避、短程高速变向……一个接一个的高难度动作，凤夙现在已经不是吃惊就能形容的了。她敢肯定，就是河越星域的一般师士，也做不到这种地步。
　　这架魅影里坐的到底是一位怎么样的怪物呢？凤夙不禁对这位有着如此强横身体的师士产生强烈的兴趣。
　　驾驶舱内，芮冰汗如雨下，雪白的练功服已经透湿，这些战术动作对她来说，也是十分吃力的。她还是第一次把这些高难度动作组合起来，出乎她意料的是，这些战术动作组合起来对身体的负荷远非一加一那么简单，即使是她已经达到界者的身体也颇感吃不消。
　　呼，终于完成了，如万年冰雪般的玉容竟露出一丝微笑。
　　自从那次和叶重分开以后，她就拼命地练习如何操纵光甲。然而出乎所有人意料的是，这其中给她帮助最大的居然是危原。拥有叶重训练全息影像的他，利用他天才一般的头脑，分析出叶重训练的真正精髓。
　　芮冰就是危氏分析理论第一位受益者。危原的身体根本无法承受如此高强度的训练，而芮冰则没有这个局限。这样就直接导致芮冰的水平突飞猛进，而危原的水平反而比芮冰差一大截，如何叫危原不气馁。
　　姐夫是个变态，难怪姐姐也是个变态！这是危原经常嘟囔的一句话，不过随之而来的就是芮冰神鬼莫测的爆栗。
　　芮冰每天训练的疯狂让所有人都暗自担心，在他们眼中，芮冰永远是个娇滴滴的女孩，而他们根本就忽略了她是一位界者这个事实。然而事实证明，界者的肉体是强横无比的，叶重的训练方式无疑最适合她。
　　不过芮冰没想到的是，一直沉溺在师士训练，疏于练习格斗的她，格斗水平不退反进，竟有了一丝增长，这让她惊喜莫名。成为界者之后，水平的增长就变得极为缓慢，这种缓慢程度往往会以十年二十年来计算。
　　跳出驾驶舱，微风吹来，练功服已经湿透的芮冰竟然生出微微凉意。
　　一根金属羽翎悄无声息地向她袭来，这套组合动作让芮冰精疲力尽，六识也变得迟钝异常。当羽翎快临近她身体时，她才听到那尖锐的风声，脸色一变，刚想有所动作，谁知精疲力尽的她反应变得极为迟钝。背上一麻，她顿时失去知觉。
　　涅羽缓缓降落，凤夙从驾驶舱里跳了出来。此时她绝美的容颜上露出几分狡黠的笑意。本来她只想看看里面到底是谁，并没有其他的想法。可是当她明白这架魅影眼下所做的并不只是高难度动作，而是战术动作组合时，她不禁悚然而惊。
　　战术动作组合并不是单纯的高难度动作的连续进行，而是高难度动作巧妙有机地搭配。
　　当看到从光甲中跳出来的是一位美貌女子时，她才生出劫人的想法。如此顶尖的人才，就这样放过，也委实不是宗所的作风。况且这位师士竟然是女子，让她更为佩服。要知女子天生在体质方面便不如男子出色，像这些高强度战术动作，极少有女子能完整地做出来。就算是她自己，也不敢肯定能做得比这更好。
　　倘若是平时，她肯定采用曲线救国的方法，而不是用如此激烈的手段。不过现在要以最快时间回到河越星域的她，哪来的时间和这位不知名的女子套近乎，不得已之下她只好用这种极易惹人反感的手段。涅羽上的羽翎都可以发射出去，是其攻击手段之一，当然，在这些羽翎之中，还是有着许多玄妙的。
　　轻轻一击，便让芮冰昏睡过去，凤夙用的是一种河越星域所特有的技巧，人体的某些特殊的地方，当击打在这上面会出现许多很奇特的效果。
　　比如这根羽翎击中芮冰的部位，就是使人陷入昏睡。这是一种深层昏睡，往往给人恢复体力所用。凤夙这样做也是不想对这位她大有好感的女师士造成伤害，凤夙的王牌实力也在这不起眼的一击之中风采尽显。这种技巧对击打部位精确度的要求极高，这么远的距离，还能做到如此精确，而且还对力道的控制如此准确，不得不让人赞叹。
　　凤夙轻轻抱起芮冰，翻入涅羽，扬长而去。
　　※※※※
　　米奇和云叔现在有些头痛，米苏似乎现在对这个帕帕特师士团无比的感兴兴趣，每天都围在果团长身边问这问那。两人心下冷汗就没有停过，刺探消息也不能做得如此明显啊，米奇好几次都看到果团长脸上的不自然。一向对家里的事不感兴趣的姐姐，这次居然如此积极，倒让米奇和云叔大为吃惊。
　　果团长老是支支吾吾，而他身边的那位战术指导杨明也总是缄默不言。这也让两人愈发肯定，这个帕帕特师士团果然不简单。
　　小型宇宙舰内的设施在米奇眼中简陋无比，不过这也说明帕帕特师士团非常缺钱，据说这艘小型宇宙舰还是租的。他怎么也想不透，一个实力如此强横的师士团怎么可能缺钱？
　　不过他们现在缺钱在米奇眼中却是个天大的机会，米家什么都不算出色，但是论起钱来，只怕三大世家都没有米家家底深厚。
　　他言语间几次试探，果团长每次都两眼冒光，但是用语却显得十分谨慎，而且不时地看向杨明。看来帕帕特的这位战术指导对这个师士团的影响果然非常之大啊，米奇心下对果团长也不例外颇有几分另眼相看，在重利诱惑之下，还能保持如此谨慎，果然是个人物。
　　不过这倒是他高看了果老大，如果果老大是个名符其实的团长，只怕他早就心甘情愿一头扎进米家的怀抱。不过眼下他只是个门面，再借他一个胆子，米奇的诱惑再大几倍，他也同样是不敢随便乱说话的。说实话，他倒是佩服起老大来，团里这么缺钱，老大在如此重利面前，还能保持这般淡定，老大果然就是老大啊！
　　在宇宙舰的后舱，有一个地方被严密地保护，二十个人的严密保护，米奇几次靠近都被客气地请开。一次无意之中的试探，仅仅是向前迈出了一步，真的，他敢保证只是一步。刹那间，银白色的金属面具上镂空的双眼杀气骤然弥漫，二十道充满杀气的眼神齐齐汇集在他身上，不自禁地，冷汗无声间把他的后背湿透，另一只脚的一步再怎么也迈不出去。
　　知趣的他强笑着灰溜溜地远离开来，只是他心下很是好奇，这些人到底在保护着什么？
　　“离开这个星球前面就是月芒星了，听说这里有些不平静。”米奇神色凝重道。家里风哨部的消息极少出错。
　　正在这时，警报突然响了起来，果老大连忙打开全息屏幕，一个同样戴着银色面具的男子瓮声瓮气的报告：“前方发现大批光甲群，身份未知。”这是桑铁。
　　叶重示意地点点头，开口道：“全体警戒。”
　　“是。”桑铁恭声领命。
　　紧张的气氛在宇宙舰里荡漾，米奇脸色微白，他还是第一次遇到这种情况，难免会有些神色异常。云叔的神色也出奇地凝重，倒是米苏不知道在想些什么。
　　四下环顾一番，见帕帕特师士团的人无一不是神色自然，没有人露出半分怯意。受到感染，米奇的脸色很快恢复如常。
　　宇宙舰的全息屏幕上终于能看清楚这个光甲群，米奇倒吸一口冷气，刚才恢复平静的脸刷地变得雪白。看清领头的那架黄色光甲，云叔脱口而出：“迦基！”
　　鲜红色的人形光甲，似乎其中透出无比浓重的血腥味。左臂粗壮的枪管狰狞异常，右臂则装有一把半圆形弯钩，钩尖上闪烁的寒芒让云叔心里直冒冷气。这架名叫迦基的光甲颇有名声，只不过它的名声是无数人的鲜血换来的。没有人知道这架光甲里面的师士长得怎样，大家只知道这架光甲的名号――迦基。
　　传言中迦基从不留活口，极为嗜杀。
　　云叔嘴里吐出的这两个字让果老大、米奇和米苏无不骇然变色。
　　叶重歪头看向果老大，果老大此时拼命地咽口水，结结巴巴道：“迦基是一架海盗光甲，他是死亡军团的老大。”
　　“海盗，哦，明白了。”叶重神色如常，一边打开通讯器一边心想，自己倒是和海盗颇为有缘啊。戴着面具的桑铁出现在全息屏幕上，叶重淡淡道：“对方是敌人，立即发动攻击，由你指挥，注意规避远程火力。”
　　“是！”
　　云叔三人不能置信地看着叶重，难道这家伙疯了么？居然敢主动攻击死亡军团？全息屏幕上光甲数量起码有两千架以上。
　　死亡军团的成员大多数是些独行海盗，他们在迦基的凶名之下聚集在一起。虽然有军团之名，但是他们内部没有任何结构，松散无比。但是这些人无一不是老油条，个人实力都非常出色。再加上迦基个人作风凶悍，带着这群狼也是战无不胜。而且他们非常狡猾，来去如风，四处流窜，让有心对付他们的人头痛无比。
　　原本阵形密集的一千架冲撞光甲陡然间炸开，化作无数个小队，呼啸地朝对方扑去。
　　米奇三人紧张地盯着全息屏幕，而全息屏幕上只有对方的光甲，全然不见本方光甲的踪影。
　　难道这些家伙真是拾荒者？现在已经逃之夭夭了？
　　五人一个小队，不停地做着规避动作，再加上队与队之间的相互掩护，端的是让人眼花缭乱。由于叶重曾嘱咐过桑铁小心规避远程火力，这个命令也被桑铁忠实地下达了。
　　先生的话，那无疑是第一定律。所有的桑族人不敢怠慢，叶重曾教导过他们的规避动作全部使了出来。眼前的景象，让桑铁不由想起了在桑家村时，数千名村民操纵着冲撞光甲在天空中练习驾驶，那可是多么壮观啊。


　　第二百九十三节 迦基之死（二）
　　各式规避动作划出一道道优美流畅的轨迹，冲撞光甲缺乏远程火力，所以叶重只好在规避动作上下了番功夫，这是每个桑家村民的必修课。桑族人的身体强悍无比，这也让他们可以承受更高难度的规避动作。一个简单的变向，如果时间缩短四分之一，对身体的负荷就增加一半，但是它的锁定难度却要提高到惊人的四倍。
　　叶重忘了一个非常重要的问题，那就是对方如果不打开光学扫描系统的话，那根本无法发现冲撞光甲，冲撞光甲可全是由骨材制作而成。
　　在海盗们的眼中，只看得见一艘小型宇宙舰孤零零地飞行。
　　桑铁敏锐地发现了对方的迟钝，很快他便想到了问题所在。他还记得当他们自己的光甲配置全息扫描系统时，就曾奇怪地发现己方的冲撞光甲的这些扫描系统根本无法捕捉。
　　作为指挥者，桑铁非常明白自己的职责。
　　桑铁立即下达了新命令，全速前进。所有的冲撞光甲立即齐头并进。如果有人此时使用光学扫描系统就会发现诡异的一幕，一千架造型奇特的飞行器，像布成一面墙壁一般，急速向这群海盗压了过去。
　　桑铁心下飞快地计算着双方之间的距离。
　　每架冲撞光甲两侧露出两个黑森森的圆洞。
　　桑铁利落地下达命令，区域轰炸。
　　两千枚骨制高爆弹铺天盖地地朝海盗群扑去，桑铁只下达了一轮攻击命令，这里不是村里，在得不到补充的情况下，骨制高爆弹可是用一枚少一枚。
　　凶悍的海盗们只看到那艘孤零零飞行的小型宇宙舰，就有如看到一块令人垂涎的肥肉，浑然不知他们即将遭受激烈打击。
　　没有人可以形容此时场面的壮观。
　　宇宙舰的全息屏幕上，突然一亮，爆炸的耀眼光芒让米奇等人无不纷纷闭上了眼。诡异的爆炸，绝对诡异的爆炸！米奇三人呆若木鸡，他们想起破脑袋也想不明白好好的海盗光甲团怎么会发生如此剧烈的爆炸。
　　与米奇三人一样，海盗团也完全被这一轮轰炸炸傻了。
　　在发射了一轮骨爆弹的那一刹那，这面由冲撞光甲组成的墙立即崩散了，化作两百股细流，五人一个小队，毫不犹豫地扎向已经像无头苍蝇的海盗光甲群。
　　“蠢货，开光学扫描！”乱哄哄的频道里只听见一声熟悉的咆哮，刹那间，频道里安静得一根针都听得见。所有人都听出来了，这是他们老大的声音。
　　“散开，不想死的他妈的都散开。”如雷的咆哮再一次响起。
　　众海盗不由齐齐精神一振，闻言连忙打开光学扫描系统，散开阵形。
　　迦基光甲内，一位神色冷峻的男子此时眼中流露出穷途末路的神色，他心底很明白，这次踢到铁板上了。那些海盗们也许不明白，但是他却看得出其中的玄虚。知道今天在劫难逃，他的心底异常的平静，没有半点害怕，自己只不过是一个早就应该死的人，如今也算得偿所愿了。
　　迦基配置的全息扫描系统非常先进，这可是他在最著名的无人黑市花了高价买来的，是雪莱族内部的高级货。就连三大世家的光甲在它面前也无法做到如此彻底的隐形，可是这些光甲，居然能完全逃过这种全息扫描系统的扫描，他心底的震撼已经无言以述。
　　双手轻轻放在主控台上，原本神色气馁的他却是精神一振，双眼变得狂热无比。
　　自己就算要死，也应该死在战斗之中，而不是束手待毙！
　　猛地撕掉上衣，赤膊上身，他忍不住发出一声惊天咆哮！
　　一束能量束险之又险地擦着桑铁的光甲而没入虚空之中，桑铁不由一惊，这是他到目前为止，第一次遇到差一点击中他的能量束。他的目光不由落在这束能量束的发射者上，那是一架鲜红色的光甲。
　　太空中，颜色各异的能量束交错，形成一张斑斓的光网。不过只有极少的能量束能碰巧击中冲撞光甲，好在没有击中要害位置，而且冲撞光甲的防护能力要比叶重想象得好得多。
　　迦基内的那名男子的牙齿都快咬出血了，他的自信心再一次受到了打击。他根本无法进行锁定，这些光甲的规避动作实在太快了。他素来自傲的射击本领却不折不扣地折在这帮人手上，至今一枪都未命中，他仿佛被人打了一闷棍。
　　和他一样感受的还有海盗之中的那些狙击师士，眼前这些人的规避动作没有什么出奇之处，但是不知怎么，平时可以轻易锁定的锁定系统今天就仿佛失灵了一般，怎么也无法完成锁定。
　　奇怪，这是怎么回事？这些昔日的狙击师士无不大惑不解，心里憋屈异常。
　　可是桑铁他们可没给他们半分机会，带着华丽的规避动作，他们就这般硬生生地扎进已经混乱不堪的海盗光甲群。
　　冲撞光甲速度之快，远远超乎海盗们的预料，特别是那些狙击师士们，难受得几乎要吐血。今天的锁定系统诡异地集体失灵，而这些怪异的飞行器的速度竟然快到这种地步，他们完全没有出手的机会。
　　桑铁的光甲微微调整方向，便朝前方的那架鲜红色的光甲冲去。对方似乎察觉到了他的意图，周围的光甲都被驱散开来。
　　他想一挑一！
　　桑铁立即就判断出对方的行为透露出来的信息。
　　一挑一，这是在战场上经常见到的一幕。一般的高手对于一挑一从不退缩，因为这代表着他对本身的自信，如果对自己都信不过，那永远成不了一个顶尖的师士。像此类的说法，在河越星域非常流行，有相当多颇为著名的师士都赞同这种论调，这也直接导致个人英雄主义的泛滥。
　　其实在桑家村，一挑一也是件非常常见的事，遇到挑战者，极少有人会退缩。
　　迦基内的男子嘴角狞笑，双眼一片血红，妈的，今天不拉下一个垫背他怎么也不甘心！他不相信有谁会拒绝单挑。单挑诛杀自己，嘿嘿，那可是不小的名声啊。
　　银色面具下的桑铁神色冷峻异常，此时的他完全迥异于平时的火爆。对方的挑衅，他看在眼里，却仿若无睹。带着自己的小队，呈一条直线向对方冲过去。
　　在光学扫描的视角中，冲撞光甲的速度带来的视觉冲突无与伦比的强烈，这些海盗们的心仿佛以同样的高速抽紧。
　　桑铁的光甲表现出一往无前的气势，带着身后的四架冲撞光甲径直朝迦基冲去。迦基同样以最高速度向桑铁冲去，驾驶舱内的男子拼命地瞪大双眼，呼哧呼哧地喘着气，双手却无比轻柔地放在主控台上，只等待冲撞的那一刹那给对方致命一击。
　　越来越近了，周围的海盗们无不睁大双眼，唯恐错过这一幕。而纵观桑族人，他们就像没有看到两人的对决一般，而是依然埋头消灭敌人。
　　近了，近了！所有人屏住呼吸，一瞬不瞬地盯着两架光甲。
　　瞳孔骤然收缩，双手一动，迦基右臂弯钩猛地向对方划去！
　　眼前一花，想象中的撞击并没有发生，弯钩同样落空，这完全出乎他意料的情况让他一愕。
　　不可能！
　　噗，浑身一痛，看着透体而入的锐物，他到失去最后一丝意识之前还没想清楚是怎么回事。
　　桑铁的冲撞光甲在所有海盗都以为将要撞上的那一刹那，突然一个变向，险之又险地从迦基身侧滑过，这也是为什么迦基内的海盗会眼前一花。刺穿迦基的是桑铁身后的第二架光甲，冲撞光甲前端的骨矛把迦基刺了通透。第三架冲撞光甲，第四架、第五架轮番从迦基身侧划过，它们的骨翼有如刀片一般带起无数碎片。
　　宇宙舰的全息屏幕上，迦基上突然诡异地出现了一个大洞，紧接着四分五裂化作无数碎片残件。自始至终，没有看到一位攻击者，只见一架架海盗光甲无声化成碎片，或是被某些无形锐物洞穿。由于海盗光甲群离宇宙舰的距离颇远，使用光学扫描系统的话，影像并不是很清楚，叶重使用的是全息扫描，所以他们才看不到冲撞光甲的存在。
　　这诡异的一幕无疑是极为考验人的承受能力，米奇三人手足一片冰冷，身上的衣物仿佛不能给他们带来任何暖意。
　　面具下的桑铁冷笑一声，冷冷地看了一眼已经成为无数碎片的迦基。他的脑海中可没有什么一对一的概念。又不是平时的切磋，这是战场，死生之间还来什么一挑一，在他眼中实在是一件十分荒谬可笑的事。桑族人的生存环境直接决定了他们对待战斗的态度，在没有冲撞光甲之前，由于野兽的强大，单人根本无法和野兽匹敌，他们早就习惯了通过团体配合来猎取猎物。
　　桑铁看向迦基光甲残肢的眼神和看向千域坻的那些猎物时一模一样。


　　第二百九十四节 蚊子再小也是肉
　　死亡军团就在这般悄无声息之下覆灭，迦基一代凶人，最终也只是落个横死的下场，连尸体也找不到。叶重对于什么迦基没有任何兴趣，自然也不会对其相貌产生任何好奇，他只关心这个看上去还有几分凶悍的家伙到底死了没。
　　既然出手，那自然不能落下什么后患，这是叶重一直信奉的一个原则。叶重不相信这世上还会有在那种情况下还能不死的人。
　　宇宙舰上，米奇三人现在已经脸色一片煞白。死亡军团也是河越一支赫赫有名的势力，居然在眨眼间就灰飞烟灭，说出去只怕没人能相信。死亡军团四处流窜已经不知有多少年了，和其有仇的人不知凡几，然而他们依然活得无比滋润，其实力可见一斑。
　　然而，就在刚才，这支让许多人闻风丧胆的死亡军团却被人轻易抹去，而这始作俑者就在自己的身旁。
　　米奇三人仿佛感到身上到处都有如蚁噬鼠咬一般，一股寒气从尾椎沿着脊椎，向上爬升，令人窒息的寒意让他们身上的汗毛全都竖了起来。
　　反扫描光甲！
　　这是他们心中第一个跳出来的词。
　　说起反扫描光甲这是许久以前就出现的名词，在早期曾以三大世家最为著名，也正是那时，三大世家依靠反扫描光甲迅速扩张自己的力量，从而一举步入河越星域科技的最前沿。
　　不过随着科技的发展，全息扫描系统的越来越先进，以前的反扫描光甲如今已经能被一般型型号的全息扫描系统轻易地捕捉到。和全息扫描系统的飞速发展相反，反扫描光甲的研究却陷入一个瓶颈，呈现出一种迟滞不前的状态，而且这种现象并不是哪个世家独有，而是三大世家同时面临的最大问题。这些年，至今还没有听说哪个世家在这方面有了新的突破。
　　在许多人心中，反扫描光甲早已经成为历史中的一个名词。
　　然而，就在刚才，米奇他们却看到了真正的反扫描光甲！
　　超一流的反扫描性能，全息屏幕上根本无法发现一丁点它们的身影。
　　五颜六色打着补丁的杂牌军，突然在他们心里变得高深莫测起来。就有如一个年迈体衰，穿着一身乞丐装的老头，突然在他们面前不费吹灰之力地杀死了一名界者。这骤然间的反差，让三人几乎心脏都停止跳动。
　　这、这是什么世道？
　　原本在他们眼中就神秘异常的帕帕特师士团现在在他们心中变得深不见底。一个有着这样超卓实力的师士团，居然会因为一千万点而出动如此多的高手。米奇忽然觉得自己三人还真是荣幸啊。
　　果老大此时也呈半痴呆状，他见过一次这帮人出手，那一次场面可以说血腥无比。然而这次却是和上次截然不同的风格。诡异！令人毛骨悚然的诡异！无论是谁，见到全息屏幕上的那副影像，心里还能不发毛，那果老大绝对佩服得五体投地。在他看来，刚刚的那一幕，如果拍成什么电影的话，绝对可以拿奖，虽然他知道自己在这方面是个门外汉。
　　其实在自己刚下达命令时，叶重就想到这个被自己疏漏的地方。不过他很快皱起了眉头，当然，并不是说桑铁的指挥出了什么问题，而是叶重想到了另一个问题。
　　全骨光甲用来偷袭作战的确犀利无比，但是他的特点也导致它在平时扎眼无比。这样一来，它就无法作为一种交通工具来使用了。哎，看来还要给他们配置些普通的光甲来惑人耳目了。
　　唉，又是一笔钱！叶重心下忍不住惨嚎，五千架光甲，那该是多少钱？叶重脸上的肌肉顿时有些抽搐起来。
　　全息屏幕上出现桑铁的面孔：“报告团长，敌人全部消灭。我方受伤二十三人，死亡十一人。”桑铁漠然地向果老大报告。为了隐藏叶重的身份，在有外人的场合，他们都是向果老大报告，当然，其实还是向果老大身旁的叶重报告。
　　一想到刚才这个家伙杀人时的冷漠，果老大心里就一阵发麻，但又不得不硬着头皮和颜道：“嗯，知道了，你去休息吧。”
　　叶重微微一阵失神，在这般占尽优势的情况下，自己这一方还死伤这么多，这支队伍的凶悍果然不可小瞧。他亲眼目睹整个过程，困兽最后的反击果然凶悍。如果不是桑族的战术配合委实奇妙无比，伤亡绝对不止这么一点。
　　倒是叶重身旁的桑凡轻声安慰道：“先生不必太在意，哪有战斗没有伤亡的。”在桑家村，这种程度的伤亡实在太常见了。以前缺乏武器的他们出去捕猎经常会出现一个小队全军覆灭的情况，这也是导致桑族的人口增长极为缓慢的最主要原因。
　　一旁的米奇更是赞道：“贵团果然是实力超群啊，连凶名昭著的死亡军团在贵团面前都如此不堪一击，真是让人大开眼界。”云叔米苏脸上无不露出深以为然的表情，而米苏看向叶重的眼神更是飘忽无比。
　　叶重瞥了三人一眼，淡淡道：“各位过奖了！不过对于敝团的这一点玩意，还请各位能代为保密。”叶重说话直接而露骨。
　　米奇云叔骇然相顾，他们清晰地捕捉到这位叫做杨明的战术指导那一瞥之中一闪而过的杀气。云叔踏前一步，沉声道：“各位请放心，我们都不是长舌之人，自然晓得其中利害。”
　　米奇在一旁连忙附和道：“那是，那是，贵团的资料我们绝不会泄漏一星半点。”开玩笑，帕帕特师士团的力量之强大，远出乎他们的想象。半星师士团？现在打死他们都不相信，米家向来不以战斗力强大而著称，惹上了一个这么强横的敌人，那不是自寻死路么？况且帕帕特师士团现在如此缺钱，如果合作得好，那绝对是一大臂助。
　　无论是米奇还是云叔，心下已经早没有了什么招揽之心。他们可是有着自知之明，这股力量实在太强大了，可不是米家能吃得下的。
　　米苏脸上的表情颇有些复杂，抬眼看了叶重一眼，旋即低下头，默然不言。
　　接下来是打扫战场，这可是让桑族们最为兴奋的时刻。在米奇三人不能置信的眼神中，这些帕帕特师士团的成员的举动让他们简直快疯了。
　　光甲残骸、碎片，零件全被一股脑地送到宇宙舰上，还不时地听到一个暴雷般的嗓门在大声吼：“都仔细点，眼神都放亮些，可别漏过了好东西。先生说了，每个光甲都要找到它的空间钮，这玩意可是好东西！”
　　米奇拼命地咽着口水，这、这到底谁才是海盗啊？
　　云叔则在心下唉叹，一文钱果然可以难倒英雄汉。见过穷的，没见过这么穷的！这些一流高手居然穷到这地步，看来回去一定对家里的那些身在福中不知福的师士们进行一番深刻的教育。
　　米苏一双素手捂着樱唇，呆呆地看着宇宙舰上越堆越高的垃圾，口中喃喃，好可怜！
　　和米奇三人脸上的表情截然不同，每一个桑族人脸上都洋溢着收获的笑意。果老大羞得恨不得在脸上直接写，我不认识这帮人。看着米奇三人惊愕的表情，果老大心下哀叹，这次丢人丢到家了！
　　叶重看着这一堆几乎有如一座小山的光甲垃圾，一向漠然的眼中竟然射出几分兴奋的光芒。他想起以前在垃圾星的那段时光，每天在垃圾山中淘宝曾是他每天必须进行的工作，也是他最熟悉的工作。
　　想起了老迈的温尼，想起发现牧殇时的兴奋……
　　于是米奇三人便看到奇怪的一幕，帕帕特师士团的战术指导居然每天都一头扎进这堆垃圾之中，而在他身旁，总围着几个人，听他讲解这些光甲零件。而那些光甲残件，则被这位战术指导利用宇宙舰上配置的工具肢解。
　　空间钮、全息扫描系统、通讯系统……
　　看到他娴熟的动作，几人心中不禁升起同一个疑问，难道这位杨指导原来就是专门处理垃圾的？
　　对于别人的眼神，叶重向来是不作理会的。现在的他，心下颇为兴奋。这帮海盗的光甲配置竟然如此出色，这一点大大出乎他的意料。
　　他自然不知道死亡军团的这些海盗们无一不是身经百战之辈，他们虽然挥霍无度，但是对于自己的保命工具，却没有一个人不是舍得花钱至极，恨不得武装最好的装备。
　　这其中最让叶重感兴趣的便是迦基光甲的残件，虽然只是残件，但是叶重依然可以看出这架光甲的性能是何等的出色。而其中的配置更是让叶重眼前一亮，比如保存比较完好的雪目-Ⅲ扫描系统。这可是雪莱族内部的高级货，极少有流通，上次叶重在基元星的那家光甲配件店就没有见过。
　　但是它的性能之出色，却是叶重所见过的最高水平。这套全息扫描系统叶重替桑铁安装在他的冲撞光甲上，这可把桑凡等人眼红得直恨不得把桑铁吃掉。以至于相当长的时间内，整个宇宙舰上都可以听得到桑铁从面具下发出的粗声粗气的傻笑声。
　　可惜冲撞光甲的攻击方式实在太过于暴力，能保持完整的配件没有多少，好在空间钮不易破损，最后清点下来，反倒是空间钮收获最多。不过即使如此，两千架光甲，还能找到的空间钮也只有一千个左右，而且这些空间钮型号各异，安装起来颇费叶重一番功夫。
　　一千枚空间钮，这可是一笔意外之财。嗯，看来打劫这种方式果然更有效率啊，叶重在心中不自主地盘算。


　　第二百九十五节 无人黑市
　　不过叶重还没有到丧失理智的地步，这种疯狂的念头也只能在脑海中打个转。
　　如果手上的工具充足的话，叶重完全可以把这堆光甲垃圾分解，最大程度地利用。不过眼下却只能把这些鸡肋无比的东西给扔出舱外。
　　剩下的日子便平静得多，没有出现任何意外。而那一千架保护宇宙舰的冲撞光甲就像幽灵一般，沿途遇到的其他宇宙舰竟然没一艘发现他们的存在。由此可见，人们对于全息扫描系统的依赖到了何种地步。
　　在河越星域的另一个角落，一个中年男子惊讶道：“什么！迦基居然被人杀了？”
　　“是。死亡军团全军覆灭，没有一个活口。”全息屏幕上一个相貌平凡的男子沉稳道。
　　中年男子问：“知道是谁干的吗？”
　　犹豫了解一下，线报才道：“应该是一个叫做帕帕特师士团，我们已经查到了该师士团的各方资料。他们是一个等级只有半星的师士团，在一个月前，曾帮樊家深入死亡碎星带，找到三棵涟漪兰。他们这次是护送米家的米奇和米苏。”这位线报用语干练。
　　“半星？”中年男子不由皱起了眉头，旋即沉吟道，“樊家和米家素来交好，双方共享情报这倒不奇怪，这个帕帕特师士团实力如何？”
　　“未知。”线报旋即解释道，“我们的人并未见到当时的战斗情况，但是当时经过那片区域的只有死亡军团和帕帕特师士团的那艘宇宙舰。根据周围所有线报确认，死亡军团从进入那片区域后，再未在周围的区域出现过。而且我们的人在那片区域发现大量的光甲残骸，经过辨认，确定是死亡军团所有。另外，我们还发现了迦基光甲的残件，由此，我们才判断死亡军团全军覆灭。”
　　中年男子立即捕捉到对方话里的一个重要信息：“你说他们只有一艘宇宙舰？大型还是中型？”
　　“小型。”线报道。
　　“不可能。”中年男子摇摇头：“小型宇宙舰载人量十分有限，根本不可能消灭死亡军团。死亡军团有两千五百四十一人。”他对自己的记忆力有着相当自信。
　　“属下也未想通这点。”线报坦然道。
　　中年男子脸色凝重地问：“他们目的地是哪？”
　　“月芒星。”
　　“嗯，时刻注意他们的情况。如果他们真的能消灭死亡军团，那这绝对是一股不小的力量，但是注意不要让他们察觉。”中年男子沉吟片刻才开口。
　　“是。”
　　※※※※
　　月芒星，一个千人小队在地面上快速移动。这里荒无人烟，只有偶尔几架光甲从天空掠过。现在有了空间钮，整个队伍的移动性和隐蔽性大为增加。不过叶重可不敢带这么多人入城。桑族人仿佛天生就学不会收敛气息，每个人都像出鞘的利刃，杀气腾腾，寒气逼人，就差在脸上写上凶徒两个字了。
　　带着这帮人入城，其结果可想而知。大队伍都驻扎在荒野山谷之中，至于他们的安全，叶重可丝毫不担心，能够对他们产生威胁的人少之又少，而且又有谁会拉一大帮人马跑到这荒山野岭？
　　叶重只带了一百人，他们的目标是圭罗城。根据米奇他们的说法，在月芒星，没有人敢明目张胆地大规模争斗，这里是一个黑市的势力范围。但是并不是说这里的治安很好，相反，这里的治安极为混乱，鱼龙混杂。小规模争斗从来不断，如果没有自保能力的话，那绝对只有落下个死无全尸的下场。
　　圭罗城方圆三百公里内都是光甲禁飞区。在河越星域内，像这样的禁飞区随处可见，毕竟争斗随时可能发生，光甲的争斗所带来的后果是毁灭性的。所以每个城市都会划定禁飞区，如果在禁飞区内驾驶光甲，则会视作对当地势力的不尊重，意味着宣告敌对，后果极为严重。
　　一百个人，一个标准的战斗小组。被围在中间的五人，每个人手上提着一个箱子。叶重和米奇米苏云叔三人走在最前面。
　　海连戴着面具，被桑铁提在手上，不时地瞄来瞄去。这些天，他被叶重命令看守这几个箱子，憋闷得慌，这下重见天日，自然兴奋异常。对于被桑铁提在手上，他也早已非常熟悉，换了个比较舒服的姿势，海连显得颇为悠然。
　　桑凌挟着米苏，果老大也被一位桑族提着，米奇云叔两人则靠自己一双脚。
　　队伍的前进速度极快，很快，米奇脸色发白，呼吸变得急促起来，额头的汗珠滚滚而下。云叔的表现要好得多，神色如常，但是急促的呼吸透露出他并不是那么的轻松。
　　云叔心下骇异至极，这些人的实力实在太强悍了。一直以来，云叔对自己的实力可是有着绝对的自信，但是今天，他却受到了前所未有的打击。
　　实在太可怕了！眼下前进的速度让他感到相当吃力，而这帮人竟然没有一个露出疲态，他身边的几人连呼吸都没有任何变化，还是一如既往的悠长。最让他侧目的是那个提着一人的大汉，还有那个挟着小姐前进的女子，这两人手上提着一人，却仿佛没有受任何影响。就连那位战术指导杨明，看上去颇为瘦弱，但是没想到实力如此强劲。
　　如果说其余人是出鞘利剑的话，那这位杨明却是一把套在鞘中的剑，不露一丝锋芒。深谙世故的云叔知道这种人才是最可怕的。
　　看了一眼公子，他的情况已经颇为不妙。高速前进其实是一件十分消耗体力的行动，公子虽然在年轻一辈中实力也算得上出色，但是在这些人面前，实在相差太远。
　　什么时候河越星域竟然出现了这么一帮高手？
　　云叔刚想伸手，米奇突然呼吸一乱，脚下一个踉跄。一声惊呼，眼看就要跌倒。突然从一旁伸出一只手，米奇费力抬眼望去，正是杨明，感激地朝叶重看了一眼，只觉得脚下一轻，有如腾云驾雾。
　　一行人到快临近圭罗城才将速度放缓，此时的行人渐渐变多。在他们身旁不时地有悬浮车呼啸而过，这些悬浮车是专门用来载客的。
　　海连挤在叶重身边，向叶重介绍：“圭罗城是河越星域第二大的黑市，这里什么都有。说起黑市来，整个月芒星遍地都是。不过这里面还是数圭罗城的无人黑市最著名。当然，这里的环境也比较复杂，基本每个势力在这里都有驻扎人员。这里经常会有一些非常稀罕的东西，所以时常会有些人盯着这。”
　　米奇脸上的神色恢复得差不多，闻言笑道：“贵属下看来对这里颇为熟悉啊，寒家在这里也有些人。只要进了城，那各位的委托也就完成了。”
　　云叔的眼光则落在被护在中间的那五个箱子上，心思电转，明白这大概就是宇宙舰上被严密看护的东西。
　　这么多天来，如果几人还看不出真正主事的其实是这位战术指导的话，那他们完全可以自己抹脖子算了。
　　他们这伙人的凶悍之气实在太外露了，路上的行人无不是纷纷避开。
　　步入城中，行人稠密异常，不过和基元城比起来，这里的行人无不是神色警惕，脸上的防备之色显而易见。桑铁等人对这样的气机极为敏感，几乎立时产生反应。队阵骤然收缩，杀伐之气勃然而发。
　　附近行人无不是脸色大变，米奇几人不由心暗暗叫苦，这帮人难道没一点经验么？在这个地方锋芒毕露可哪会有什么好下场？他们心下无不是忐忑不安，只怕过不了多久就会有人找茬上门。
　　然而出乎他们意料的，居然一直到米家驻地也没有上来找麻烦的。好在到了自己一方的地头，米奇三人无不长舒一口气。早在米奇几人出发前，此处便得到消息，为了确保公子小姐的安全，附近所有的米家的力量全部汇集在此。
　　一千万点终于到手，叶重等人也不由松一口气。
　　告辞之后，叶重等人找了家旅店住了下来。略作休息，叶重便把海连和果老大抓过来问：“无人黑市你们知不知道怎么走？”
　　“我知道。”果老大连忙道，“以前跟一位朋友来过，不过那已经是很久以前的事了。”
　　海连摇摇头：“我没来过，像我这种穷人，连光甲都买不了，哪有钱来这种地方。”
　　“嗯，那你带路。”叶重对果老大道，转过脸来对一旁的桑凡道，“带二十个人，把箱子带上，桑铁和其余人留守。”
　　“是。”桑凡领命。
　　海连和果老大对望一眼，脸上都露上了然的表情。不过两人都猜不出来这些箱子里到底是什么，竟然让老大这么着紧？海连负责保护这些箱子那么些天，也同样不知道答案。
　　“就是这里。”果老大指着眼前的一座极具金属风格的大楼。高耸的大楼直入云霄，金属外墙在阳光的照耀下闪闪发光。
　　真是奢侈啊，整座大楼的外墙居然都是用金属制作而成。众人不由齐声发出感慨，就眼前这座大楼的价值就已经是一个天文数字。
　　走入大楼，果然有如它的名字一般，里面除了进进出出的人之外，果然没有一位工作人员。
　　叶重发现一个很有趣的现象，在这里进进出出的人，绝大部分都是戴着面具，甚至有人还全身裹得严严实实。叶重这一行人在这里反而再平常不过，果老大和海连两人相视一笑。
　　每一层楼上都被分隔成数百个封闭的小房间，果老大有如老马识途，领着众人走进一个上面显示没有人的房间。进入房间才发现这个房间比想象得要大得多，二十多个人一起进来居然还一点不拥挤。
　　房间的正前方有一台光脑，光脑的下方有一个入口。
　　众人好奇地打量整个房间，果老大解释道：“这里是普通房间，主要适用那些不大的物件拍卖。如果是光甲之类的大宗物件，则需要在一楼至五楼。”
　　“把箱子放在这个入口，这里面有专门的传送带。我们只要把东西放上去，然后在这台光脑上输入我们的账号，就算完成了。这无人黑市信誉相当好，至今还没有听说他们有过哪怕一起侵吞的事例。他们有专门的专家对物品进行评定，最终它将根据其价值，分成各个等级，最终送上拍卖界面。不过每一宗交易他们都要抽取其中两成。如果你不需要专家鉴定，那你的物品只能送入杂物类，不过如果是这样的话，他只收取成交价的一成。”
　　果老大顿了顿才继续道：“说实话，这种交易方式有太多的漏洞，但是他们内部的管理极为严格，经过几十年的发展，才建立起如今大家对它的信任，而且这种方式最好的地方便是隐蔽，没有人知道到底哪一件物品到底是谁的。”
　　叶重这才明白地点点头，把箱子放入入口，在光脑上输入早已经准备好的卡号。
　　很快叶重便输入完成，果老大又道：“每个房间每天只限使用一次，我们这个房间今天别人就没办法用了。”
　　“好。”叶重简洁道：“我们可以走了。”
　　果老大并没有去开门，反而是走到墙边，按下墙上一个红色按钮，刷，墙壁立即滑开。
　　“这里是出口。”叶重等人走进去，果老大按下里面的一个按键，道：“这是传格，整座大楼有九百多处出口，最远的甚至在城东。传格会以随机方式把我们送到某个出口处，这样据说是为了顾客的安全着想。”
　　叶重立即感到向下沉，但是传格的运行极为平稳，不多时，它便停了下来。
　　果然是随机，叶重看着眼前陌生的景物，不由微微苦笑。


　　第二百九十六节 男孩谷松
　　熙熙攘攘的人群，不时响起的哄笑声，让叶重感到极为不适应。这是在哪？叶重看向来过一次的果老大，果老大耸耸肩，脸上一副我也不知道的表情，再看看海连，这家伙也是一脸无能为力。
　　不光是叶重，桑族其他人对这种环境也极为不适应，每个人脸上都是一副警惕的模样，如临大敌。
　　还是海连机灵，随便拉过路旁一位行人：“这位兄弟，请问这是什么地方啊？”
　　行人抬头看了他一眼，颇有几分不耐烦道：“当然是黑市集贸了。行了，放开我，我正要去赶时间呢。”
　　海连忙不迭地道谢。
　　“黑市集贸？”众人面面相觑，还是不知道这里是哪。
　　“看看再说。”叶重道，这里的人居然这么多，倒让他颇为好奇。反正眼下也没什么要紧事，到处逛逛也不错。
　　如果说刚才去的无人黑市是一个高级黑市的话，这里则相当于最低级的小型黑市。海连以前也听过，但是却还是第一次来将。
　　“这里哪里是什么黑市？简直是公买公卖啊。”海连不由咋舌不已。
　　只见无数店铺一眼望不到头，每个店面前都摆放着大量物品，甚至还有的店铺把光甲竖在店旁，端得怪异无比。各种各样的零件物品杂乱地摆放着，显得混乱不堪。
　　叶重不禁皱了皱眉头，他想不明白，如此混乱而且不安全的地方怎么会有如此多的人？
　　街道并不宽敞，加上人来人往，给人感觉十分拥挤。
　　正在这时，一位小男孩凑到众人面前，稚声问：“请问，你们需要向导吗？”
　　刷地，叶重一行所有人的目光立即汇集在他身上。不得不说，桑族人的眼神杀气太重，即使是这再平常不过的注视，小男孩的脸立即一片煞白，显然被吓到了。
　　叶重不禁打量起眼前的这位小男孩，笔挺的淡蓝色衣服，虽然很旧，但是却十分干净整齐，一双黑黑的大眼珠，灵动异常。小男孩的脸色虽然发白，但是可以看得出他正在竭力克制。
　　叶重不由露出几分赞赏之色，在桑凡他们的注视下还能挺得下来，对于一位只有十一二岁的小孩来说，无疑是相当值得赞赏的。
　　点点头，叶重道：“嗯，这似乎是一个不错的提议。”
　　小男孩眼神一亮，挺胸大声说：“我从小就住在这，对这里每个地方都很熟悉。如果你们雇我的话，每天只需要付给我二十点。”
　　叶重深深地看了小男孩一眼，在他注视下，小男孩显得有些忐忑。
　　“好。”叶重点点头，不过补充了一句：“如果你做得不好，那我们会立即解雇你。”
　　“没问题！”小男孩兴奋得差一点跳了起来，原本看上去颇有几分忧郁的男孩立即变得神采飞扬。不过很快他便进入了自己的角色，努力做出一副彬彬有礼的模样：“各位先生，请问你们接下来想去哪？”
　　“先逛逛这个地方吧。”说话的是叶重，有他在，基本没有人会提出其他意见。
　　“好咧！”小男孩边往前走边介绍道，“这里是黑市集贸，你们别看这外面摆的都是些低档货，里面可是别有洞天啊。这里一般都是大宗交易，呃，也就是很多很多东西一起卖的意思。”小男孩一边说一边费力比划着。
　　一个十一二岁的小男孩装作大人一般费力比划的模样无疑是相当可爱的，就连这些向来不解风情的桑族们也不禁莞尔。
　　身为女儿家的桑凌对这个小男孩更是喜爱，不由走到他身旁，弯腰问道：“小弟弟，你叫什么名字啊？”
　　“我叫谷松。”小男孩挺胸大声地回答。
　　一行人一边前行一边听谷松解说，叶重扫了一眼这些店铺摆放在外面的物品，果然都是些低档品。不过一些摊位上摆放着一些千奇百怪的东西，石头、骨材、植物在这里都可以见到，其中有许多连叶重都没有见过。
　　这下叶重不禁来了兴趣。
　　看得出叶重对这些杂物很感兴趣，谷松不由解释道：“这里有许多千奇百怪的东西，绝大部分都不值钱，不过昨天有个大胡子在这里淘到一块叫什么的石头，听说可以卖十万点呢。”说这话的时候，谷松一脸艳羡。
　　几乎每个店铺都会有个专门的摊位摆放这些杂物。
　　叶重突然停下脚步，眼神落在路边的一个摊位上，眼中陡地爆出一团光芒，他快步走到这个摊位面前。
　　叶重的突然动作让所有人不禁微微吃一惊，不过很快众人便反应过来，阵形跟着一变，叶重又立即被保护中间。
　　叶重走到这个摊位面前，这个杂物摊上杂乱地摆放着各种杂物。店主一见有人上来，不由立即跑出来，而且看此人前簇后拥，就知道是来了个大顾客，顿时一双眼睛笑得像两个月牙。
　　“嗨，这位先生，有啥看得中意的只管拿起来看看。本店价格绝对公道，童叟无欺，可是有着几十年的老店，在这前前后后那可是有口皆碑啊。”店主滔滔不绝地胡吹着。
　　海连看着这墙上刚上的色，不由撇撇嘴，嘀咕道：“还几十年的老店？这不是刚上的墙色么？”
　　叶重没理会店主，径直走到杂物摊面前，一只手抓着杂物中露出的一只小小的金属手掌，另一只手则小心地扫开上面的什么石头骨材的。很快，整个物件便露出全貌。
　　一个只有三十厘米高的人形光甲模型，光甲表面到处是岁月留下的痕迹，黯淡无光，不少地方锈迹斑斑。但是叶重却没说话，只是认真地观察手上的这个模型。
　　“嘿嘿，先生果然好眼光啊，这可是几百年前的古董，没想到先生年纪轻轻便是一位眼力高明的收藏家啊，真是失敬失敬！”店主一边奉承着一边在脑海中仔细搜索这个破玩意收来的价格。费了好一番功夫，他才想起这破玩意是从一个老头手上收来的，只花了五点。
　　眼前这人一看就是一位肥羊，店主正寻思着怎么好好宰上一刀，没想到队伍中的那小孩把他美好的愿望给打破了：“先生，杂物摊上的东西每个只要五十点，每个店都是一样的。”
　　店主不由恨恨朝这个该死的小男孩瞪了一眼，谷松夷然不惧，反瞪这店主一眼。谷松身旁的桑凌冷哼一声，一双凤目之中却是杀机陡现，顿时把这位店主吓得一哆嗦。
　　这帮家伙果然不是什么善茬！
　　店主立即打了个哈哈：“这位小兄弟说得不错，本店价格素来公道，绝不会胡乱开价。这东西五十点，先生要是喜欢就拿去。呃，不知先生还需要看看其他的物品么？本店光甲配件零件款式齐全，价格公道。您看你的这些护卫，一看就是高手。老话说得好，宝剑配英雄，这么多英雄，自然也要一些好装备来配置不是！您要有什么中意的，价钱好商量，买得多的话，小店还可以给您打折！绝对是实惠得没话说啊！”
　　让老板胡吹乱侃着，四十五点虽然少，但是俗话说得好，蚊子再小也是肉啊。
　　“嗯，就要这个。”叶重拿起手上的模型便起身，朝果老大示意付钱。
　　这么多人才买五十点的东西，真够寒酸得，店老板心中鄙视了一番，亏自己还以为有大生意上门，不过嘴里还是亲切无比地招呼着：“欢迎下次再来啊！”
　　走出这家店的叶重的心情明显比较好，海连和果老大感觉不到，可那些桑族还是感觉得到。桑凡不由出声问：“先生，这到底是什么东西？”
　　“好东西！”叶重的声音中透着淡淡的喜悦，旋即他道：“我们现在回去。”他现在哪有什么心情去逛，他现在心中唯一的想法便是回去好好研究手上的这个模型。
　　桑族对逛街本来就没什么兴趣，自然是唯叶重马首是瞻。海连和果老大倒是想再逛逛，不过他们可没勇气提出反对意见，而且他们对老大手上的这个破烂玩意同样十分感兴趣。平时看老大总是一副淡然的模样，还从未见过他对什么东西表现出如此强烈的兴趣。
　　能让老大感兴趣的东西一定是好东西。
　　桑凌当下便把旅店的名称告诉谷松，谷松立即点头说知道怎么走。
　　众人当下便跟着谷松朝旅店方向往回走。
　　突然，前面一阵骚乱。


　　第二百九十七节 综合素质
　　一大群人围着，把前面的路围了个水泄不通，里面传来一阵女子的哭声和惊叫声。
　　叶重不禁皱了皱眉头，道路本来就不宽，一半被伸出的摊位占了去，现在剩下的道路全被这些围观的人堵住。对于这里面正在发生的什么，叶重没有任何兴趣，他现在唯一想做的就是以最快的速度回到旅店，然后好好研究刚才买来的那个模型。
　　瞧眼前的架势，举步维艰，想挤过去的概率基本等于零。叶重问谷松：“还有其他的路可以到么？”
　　谷松回过头来：“路倒是有好几条，不过都很远，我们还要往回走才行。”
　　略一沉吟，叶重丢下一句：“跟着我。”接着身形有如一只大鸟，凭空跃起。众人一见，立即明白叶重的意思，纷纷紧随其后。桑凌一把提起谷松，海连和果老大同样被提着。
　　脚尖在一人肩膀上一点，叶重又腾空掠起，快速前进。其他人纷纷仿效。
　　“妈的，哪个兔崽子敢在大爷肩膀上乱跳？”
　　“这年头邪门了，嘿，还真有人敢在太岁头上动土！”
　　“丫的不想话了！”
　　……
　　下面的人无不破口大骂，敢在这里混的，谁没有两把刷子？见过嚣张的，没见过这么嚣张的！刹那间，群情激愤，下面的人纷纷电射扑来。
　　桑凌冷冷一笑，把谷松挟在胳膊下，口中吹了一声口哨。
　　只见身处半空中的桑族们身形互换，腿影晃动。叶重的声音不大，却每个桑族清晰可闻：“速战速决。”
　　“是！”整齐的暴喝有如凭空响起一声闷雷，下面所有人心中身体一颤。虽然身处半空，但这些桑族无不是还有余力。在千域坻的时候，翻山越岭是家常便饭，和野兽赛跑同样经常发生，在这样的环境下锻炼出来的脚力，哪是这些人所能比拟的。
　　噗噗噗，一阵肉响。这些刚刚跃起的人就有如断线的风筝一般纷纷坠落，砸得下面的人骂声连天。
　　“妈的，没本事还要学别人跳来跳去，真够丢人的！”
　　原本就摔得灰头灰脸的这些人更是羞得抬不起头来。
　　不过叶重等人的行为无疑太过嚣张，这里谁没有格斗基础？面对这般赤裸裸的挑战，下面的血性汉子们哪里还按捺得住。尽管前面人的阻击无一例外地以失败而告终，但是还是不断有人加入阻击的队伍之中。
　　叶重等人就像一块花蜜，而这些阻击的人就有如闻香蜂拥而来的浪蝶。
　　叶重一行人的空中换位迅速如电，残影连连。这些阻击者就有如雨点一般砸落在人群之中。
　　看到这些家伙前仆后继，个个一脸兴奋，叶重不由一阵头痛。他哪知在圭罗城哪有人敢像他这般嚣张，人是一种群体性动物，当有人领头之后，更多的人便会加入。
　　这一行面具人的身手之高，让所有人无不是暗中骇异。许多人不由自主地把他们和基元城出现的那八名界者相联系起来，不过眼下的数量却远不止八名。
　　二十名界者！这个数字就给人一种强烈的不真实感。于是下面一些有心人更是有意试探，场面在这些人的引导下，变得越来越混乱。
　　叶重大概怎么也想不到自己只不过是想尽快赶回旅店竟然会闹出如此大的动静。看到越来越混乱的场面，叶重知道如果再不遏止的话，场面将会变得一发不可收拾。双拳难敌四手，自己这些人再厉害，也架不住这么多人的轮番攻击。
　　叶重双臂一振，咽下肌肉急剧波动，吐气开声。吼！声音滚滚如雷，远远地传开。一时间，下面所有人的脸色不由为之一变。传说中，当格斗家的实力达到界者后，身体各方面会发生许多奇妙的变化，这迥异于一般声音的暴喝，难道就是……
　　受到感染，桑凡等人情不自禁同时暴喝，眼力高明的人甚至可以看到这群人周围空气产生剧烈波动的空气波纹。所有人心头一窒，原本腾空而起的人，呼吸一乱，顿时落回地上。而还在空中的人寥寥可数，但是他们无一例外的面色发白。
　　二十名界者！刚才还在对他们界者身份有丝毫怀疑的人此时完全得到证实。
　　二十名界者一喝之威，竟达如斯！
　　叶重的脚尖在身旁的一位桑族身上一点，整个人有如一支离弦之箭，朝道路旁的一架光甲上掠去，这架光甲是这家店铺放置在外面展示所用。
　　所有人的目光都汇集在叶重身上，他们谁也不知道这个面具男到底想干什么。
　　叶重身形一折，轻巧巧地落在这架光甲的肩上。下面识货之人无不齐声喝彩，叶重这在半空无处借力，还能变化身形，这等技巧可谓匪夷所思。
　　立在光甲肩膀上的叶重冷冷地注视下方涌动的人群。偌大的街道此时鸦雀无声，桑凌等人纷纷跃至路旁店铺的房顶。
　　难道他想说什么？下面人无不在心中暗自猜测。
　　在数千人的注视下，叶重做了一件让所有人津津乐道的事。
　　叶重深深地吸了口气，微微抬起脚，骤然一脚踢向这架光甲的面颊。
　　这人疯了吗？人群之中响起一阵惊呼声。
　　那可是光甲啊！人体再强悍，也永远无法和金属相比，更何况这还是制作光甲的金属合金？
　　啪，一声闷响，仿佛在所有人心头响起的一声闷雷。
　　在所有人骇异的目光注视下，光甲光滑的脸颊出现一个蛛网般的裂纹，布满它整个左脸颊。
　　噼啪。
　　一块不规则的合金碎片从这个蛛网上掉落下来，落在地上，发出一声清脆的声音。紧接着，哗啦，整张蛛网瞬间崩散，无数合金碎片有如珠落玉盘，纷如雨下。
　　光甲的左脸表面的合金层被完全摧毁，露出里面复杂精细的光路。
　　整条街道静得连一根针掉在地上都可以听得见，有如死一般寂静。所有人呆若木鸡，痴痴地看着光甲残破的脸颊。
　　直到足足半分钟后。
　　一声凄厉的惨叫声把所有人惊醒：“天啊！我的光甲！这个杀千刀的！”回过神的人连忙朝那架光甲看去，只是此时光甲肩膀上已经空无一人，刚才那伙人早已不见踪影。
　　轰，绝大部分人回过神来，整个街道立即沸腾了。
　　神秘超一流高手横空出世，徒手击碎光甲外层，暴雷怒吼，无人敢撄其锋。二十名面具界者紧随其后，去向不知。千人阻击，无一成功，空中凭空换位，惊人技巧首次出世等等，像这类消息立即有如狂风一般横扫整个圭罗城。
　　在这个以实力为尊的时代，强者就是人们崇拜的偶像。一般的高手，无不是深居简出，难得一窥，更别说像这样的超一流高手。在河越星域，无论男女，只要体质不是差到极点。从小都要学习格斗，格斗也因此在整个星域内有着极为深厚的群众基础。
　　原本势力分布就极为复杂的圭罗城暗流涌动，变得前所未有的难以捉摸。
　　叶重现在的形象可是狼狈至极，他的左脚膝盖以下完全裸露在空气。刚才他踢的那一脚力道太大，鞋子完全无法承受那么大的力量，当时就化作无数碎片向四周激射。就连他左腿的裤腿也在这股力量的波动下，绞得粉碎。叶重只好赤着左脚赶路。
　　说实话，今天出现这样的场面绝对是叶重没有想到的，他的想法很单纯，只是想尽快地赶回旅店。哪知道事情的发展远出乎他的意料，那后面居然差点酿成难以脱身的局面。幸亏他想起殇以前曾教过他的震慑，殇曾说，人总有自我保护意识，当面对远超乎自己的力量时，绝大多数人会产生畏惧。当然，如果使用这个技巧的话，就必须表现出强大的实力。
　　所以叶重才会使用这种方式脱身。只是没想到桑凡他们居然如此配合，看来这种声音技巧也不是九月蓝氏一家独有啊。叶重使用的这种“咽波吼”是一种非常高级的肌肉控制技巧，他也刚学会不久。控制咽喉处的肌肉，使之剧烈而有规则地抖动，然后猛地把胸腔的一口气吐出来，就会产生这样惊人的效果。但是咽喉处的肌肉极难控制，更别说还要做到有规律的剧烈抖动，这也是它为什么属于高难度技巧的原因之一。
　　只是没想到桑族居然也会有类似的技巧，实在让他颇有些惊讶，看来世家的功底深厚果然难窥其底啊。
　　谷松的一双黑亮的大眼睛，看向叶重的眼神中充满崇拜。和他一样的还有果老大和海连，至于桑凡他们，倒没什么感觉。在桑家村的时候，先生和他们切磋的次数多得很，他们对先生的实力有着大致的把握。而且击碎光甲合金在他们眼中并不是一件什么大不了的事，在千域坻，那些野兽的毛皮比起这些金属合金还要坚韧。在千域坻的重力域的锻炼下，他们的肉体比起叶重也并不逊色，同样可以做到这点。在桑族，武力强横之辈一抓一大把，最不值钱。他们尊敬先生并不是因为先生的武力。
　　不过原本已经做好了苦战准备的他们，却对先生能如此轻松地解决这个局面佩服得五体投地，心下暗赞，先生果然不愧是先生！
　　叶重表现出的武力，在桑族眼中再平常不过，但是在没有强横武力却精于世故的普通人面前却端得惊世骇俗。他所表现出的并不算高明的解决手段，在拥有强横武力却对世事一窍不通的桑凡等人面前，却受到了他们由衷佩服。
　　这个世道，要想混得好，综合素质很重要！


　　第二百九十八节 谁玩谁
　　凤夙坐在椅子上发呆，在她身旁的床上，芮冰安安静静地躺着。以这种手法击昏的人都会陷入深度睡眠，没有外界的强烈干扰根本不会自己醒来。从第一次使用到现在，她还从未失手过。
　　这次上面叫自己回来到底是什么事？自从自己被派往五大星域后，这还是上面第一次把自己召回。
　　一个星期前她进入河越星域，长途飞行实在是一件相当辛苦的事，即使她的体质已经相当出色。从五大星域进入河越星域的通道漫长而复杂，根本无法进行空间跳跃，只能采取常规飞行。
　　进入河越星域的那一刻她长松一口气，通道内虽然事故率并不高，但是如果真的出现什么变故，那无论如何挣扎都于事无补，只能眼睁睁地看着自己走向死亡。在宇宙的浩大和神秘面前，个人的实力是多么的渺小。
　　她驾驶的是一艘经过加强处理的小型宇宙舰，强固无比。但是也正因为如此，它在舒适性方面非常糟糕，每一次乘坐都让人苦不堪言，被部落里的那些人戏称为“罐头”。但是在性能上它却是非常出色，速度惊人，操纵性好，变向灵活，还配置了超一流的光脑，在比较安全的环境完全可以进行自动飞行。
　　另外，这艘宇宙舰还装有大量的营养物质，足够其中的飞行员消耗相当长的时间。这艘宇宙舰虽然没有配置武器，但是它的每个地方都经过了加固处理，防护性能超一流。
　　小型宇宙舰无法进行空间跳跃，她必须先抵达青瑗星，在那里有一个部落的基地，她在那换乘专门的宇宙舰才能到达部落。
　　眼下才经过月芒星，还要飞行相当时间啊。对于这个黑市星球，以前没有被派到五大星域之前她也经常光顾，在那经常可以淘到一些稀奇古怪的东西。如果是平时，她说不定还会顺路去看看。但是眼下她却归心似箭，只想早点到部落。
　　部落里究竟发生了什么事？她的心不由变得有几分焦灼起来。
　　哎，自己现在着急也没用，自嘲地笑了一声，凤夙不由起身伸了个懒腰，完美的曲线在这一瞬间尽情地展露，长时间的飞行让人非常疲乏，特别是像她这样的独自飞行。
　　正在这时，她腰上突然一麻。心下一惊，脸上却没有露出分毫。作为希凤部落的王牌师士，她经历太多远比此时更危险的情况，尽力使自己保持镇定。
　　谁？
　　一张如冰雪一般的玉容出现在她面前，看不出任何嗔喜。
　　怎么可能？凤夙心下忍不住失声，她怎么可能醒过来？绝不可能的！她使用的这种技巧会使人陷入长时间的深度昏迷，没有部落里所特有的手法刺激，根本不可能醒过来。
　　“你是谁？为什么对我出手？想把我带到哪？”芮冰冷冷地看着眼前这位美女。不得不说，凤夙的美丽无论男女，都不可能忽视。单以容貌论，凤夙比起芮冰尚要出色一二分。再配以迷离的眼神，一种似真似幻的气质，绝对是男女通杀。
　　凤夙心思电转，看来眼前的这位女子还有许多奇特之处啊。虽然不知道对方是如何醒来的，但是她确定自己的手法绝对没有任何问题，那就只有一种可能，对方有特殊的方法破解这种手法。
　　她怎么也想不到，芮冰已经踏入界者的境界，而且芮家的格斗技巧同样是外人无法理解的。
　　“哎哟！”凤夙脸上露出痛苦的神情。很快，黄豆大的汗珠在没有任何瑕疵的脸上，让人情不自禁怜意大起。
　　芮冰冷冷地看着她，脸上没有半分动容：“你不用装了，在我面前这种伎俩是没有用的。”芮冰的声音没有任何波动，一位界者如果对自己出手的轻重都无法肯定的话，那无疑是最大的笑话。
　　芮冰的心志坚定无比，一旦确认，根本不会为外物所动。凤夙表现得再痛苦，她也没有一丝动容。
　　“你既然喜欢表演，那你就继续演下去吧。”芮冰淡淡地丢下一句，转身眼神扫了一眼，很快便找到了洗浴间。即使已经是一位界者，但是她身为女儿家，对洁净亦是同样的敏感。
　　看也没看凤夙一眼，举步走进洗浴间，片刻之后，哗哗的水声传来。
　　凤夙心下哭笑不得，这位女子果然不是一般的角色啊。以前她这招不知骗过多少人，一位如此美丽的女子，如此的痛苦，无论是谁都会起一丝恻隐之心。有的甚至还会半信半疑地解开她身上的禁制，看是不是哪里出问题了。哪知这位女子竟视若无睹，她是真的如冰雪一般聪明剔透呢，还是如冰雪一般冷肃？
　　无论是哪种，眼下对凤夙来说都不是什么好消息。身上的禁制和她使用的那种技巧有异曲同工之妙，眼下她唯一能动的便只有嘴巴了。
　　足足半个小时，芮冰才从洗浴间里出来，湿发随意披在肩发，让人眼前一亮。身上的白色练功服洁净如新，显然她刚才已经把它洗过一遍。
　　“说吧，为什么击昏我？”芮冰的声音中透着一股悠闲。
　　“我只是看到你练习光甲，觉得你很厉害，想拉你来讨教一番，又怕你不答应，只好出此下策。”凤夙露出一副可怜兮兮的表情。
　　芮冰的脸色稍微松动了一点，在格斗界，这种情况也经常会出现，见猎心喜是每个高手最普通的情绪。
　　凤夙极擅察言观色，见芮冰脸上表情松动，心下不由暗自窃喜。
　　“我真的没什么恶意啊，大姐姐，你真的好厉害啊，我还从没见过哪位女师士能做出这样的技巧呢！就连男师士，想做这样的动作也很困难啊。”凤夙脸上露出惊叹的神情，不过她这句话倒是由衷之言。她俩的年龄很难判断谁究竟更大，但是凤夙刻意讨好称其为姐姐。
　　飘忽的声音中仿佛透着一股魔力，让人不自主地心生好感。
　　芮冰蓦地一声冷哼，凤夙只觉两耳一阵轰鸣，心下不禁大为骇异。
　　凤夙刚才说话的音节变化其实是一种极为高深的技巧。她在五大星域的另一个伪装身份便是歌手，自然对音乐下过一番苦功。这是她自己领悟出来的技巧，通过音节的控制和变化，惑人心神。就连宗所那些心志坚定无比的术承师，第一次遇到这种技巧时，也无不面红耳赤，心神大乱。她如果刻意讨好，迄今为止，尚没有遇到一个能抵抗得住的。她也正是凭自己出色的容貌和这种技巧，在演艺界混得如鱼得水。
　　然而这位女子居然对此免疫，而且还能察觉这其中的奥妙，如何不让她心下惊骇莫名。她现在全身不听使唤，再多的手段也没办法使出来，只好使用这种技巧。
　　刚才对方那声冷哼之中隐含的警告之意，凤夙又何尝听不出来？
　　芮冰也不由大为头痛。眼前的家伙古灵精怪，各种手段层出不穷，自己一不小心只怕就着了道了。
　　“现在我什么都不想知道了。”想定之后，芮冰淡淡地吐出一句，接着走到凤夙面前，在凤夙不甘的眼神下，扬起手掌，轻轻地劈在她的后颈，凤夙立即昏了过去。
　　伸手拎起昏过去的凤夙，把她放在刚才自己躺着的地方。她需要二十天后才能醒来，当然，如果她是界者的话，那这个时间会缩短至十天。不过芮冰已经确定这位女子虽然有着不错的格斗技巧，但是离界者的距离还差得远。
　　走到宇宙舰的主控台前，芮冰开始了生疏的操作。如果换作以前，面对主控台，她绝对是一头雾水，手足无措。不过现在她对光甲的方面操作已经颇为熟悉，宇宙舰的操作通过一番摸索倒也大致能琢磨出一点头绪。
　　打开星路图，芮冰却有些愕然，这副星路图让她极为陌生，上面没有一个星球她听说过。五大星域居然在上面无法找到。
　　这里到底是哪里？芮冰心中不由升起这个疑问。看了一眼昏睡的凤夙，芮冰立即否定了把她弄醒盘问的念头。检查了一下宇宙舰现在的位置，如果全速飞行的话，离月芒星只需要一天的路程。星路图上，月芒星是一个有人居住的星球，思索了片刻，芮冰把目标定为月芒星。
　　只要有人，那就好办了，芮冰心想。
　　一天之后，宇宙舰最终到达月芒星。芮冰驾驶着宇宙舰低空飞行，全息屏幕上，下方的景物清晰可见。
　　宇宙舰的速度渐渐变缓，停落在一个无人的山谷。宇宙舰停靠的位置正处于一处悬崖内凹的阴影处，从天空向下看的话是很难发现的。
　　登上一座山坡，看了一眼远处的山谷，芮冰的嘴角罕见地露出一丝调皮的笑意。
　　她的幻影光甲已经不在，无奈之下芮冰只有选择步行。不过在临走之前，她同样做了许多事。凤夙身上的每个零件都被她取了下来，其中就包括空间钮，就连什么饰品之类芮冰都没放过。宇宙舰上并没有预备光甲，为了防止这位难缠的女子醒来继续和自己为难，芮冰干脆把宇宙舰的能量栉全部都取了下来了，用暴力的方式破坏殆尽。现在的宇宙舰完全成了一个铁皮罐头，动也动不了。
　　不过芮冰走的时候还是把舱门关上了。这样的话，除了里面的人主动打开舱门，外面的人想进去，只有暴力破开宇宙舰外层装甲这唯一的途径，当然，如果凤夙醒来，想要从里面出来，也不是件容易的事。
　　可惜空间钮不是主人根本无法唤出光甲，芮冰想要使用的话，唯有把凤夙杀死之后，才有可能。这个空间钮对芮冰来说完全是废物，所以她在经过一条大河时，就顺手把空间钮和从凤夙身上取下的饰物一起扔进河里。
　　可怜的光甲涅羽，威名赫赫，却被人这般轻松地丢进河里。
　　想到那个给自己带来许多麻烦的美女，自己的还击也算是给她带来一些麻烦了吧。芮冰冰雪淡然的脸上此时不由流露出几分小女孩做了某件得意的事之后的憨态。
　　一些麻烦？如果凤夙醒来后知道芮冰这般轻描淡写地想的话，不知道会作何感想？
　　※※※※
　　叶重在房间里已经整整呆了三天。买来的光甲模型摆放在叶重面前的桌子上，在它的一旁，摆放着许多精巧的工具。
　　这个光甲模型已经面目全非，它的背部外壳已经被拆卸下来，露出里面精巧的机械。
　　说起光甲的发展阶段，有许多种说法，但是其中一种便是把光甲的发展分为机械光甲和光路光甲两个阶段。
　　最初的光甲，完全是由机械传动，所以也有许多人称之为机甲。但是正到三百年前，光路被发明以后，光路替代了机械传动，光甲的性能有了质的飞跃，这时的光甲才被认为是真正的光甲。
　　而这个模型，是真正的古董，它是三百五十年前的产物，那个年代也是机械光甲最巅峰时代。机械光甲时代，由于科技的局限性，光甲无一例外地采取机械传动模式，但是以此为基础发展而出的机械光甲，依然有许多令人赞叹的设计。
　　在一般人眼中，这个只不过是一件古董，是一件陈列品，或者只对光甲史研究的人来说有些用。然而，在叶重眼中，这件东西却是无价之宝。
　　骨材对光路的兼容性并不好，这是从开始学习骨制配件时便一直是叶重非常头痛的问题。但是在桑家村，叶重制作的冲撞光甲却给他带来了全新的思路。由于缺乏工具，冲撞光甲的制作叶重不得不采取机械传动的模式。但是在叶重眼看来简陋无比的冲撞光甲的威力却大大出乎他的想象。
　　特别是在桑族手上，他们强悍的身体，足以让他们做出更高难度的飞行动作。简单的攻击手段反而威力巨大，这曾在相当时间内颠覆了叶重对于光甲的理解。在一直追求攻击手段多样化的时代，这种原始但简单有效的攻击手段让叶重对光甲的认识有了新的变化。
　　但是他对光路的认识远比他对机械的认识要高得多，这一直是他相当无可奈何的地方。就好比，你终于发现一条新的道路，然而自己拥有的交通工具却只能在原来的道路上通行。
　　眼前的这个模型在叶重眼中之所以珍贵无比，因为它代表了机械光甲的最高水平，他希望它能给自己带来启示。
　　打开光甲模型背部外壳，叶重第一眼就被其内部精致复杂的机关惊住了！
　　整整三天，叶重都在计算中度过。现在他极为庆幸自己的基础原理方面扎实，这才能让他在这三天内弄清楚这架光甲模型的内部原理。
　　他心中不由对古人的智慧佩服得五体投地，许多看上去匪夷所思的设计却是无比的高明。参照手上的模型，叶重又一次感觉自己制作的冲撞光甲是何等的粗糙和简陋。
　　他相信，只要自己把这款模型完全弄明白了，改造后的冲撞光甲的性能起码可以上几个台阶。
　　不过这个念头只在他的脑海中一闪而过，他立即就重新投入到这具光甲模型的研究之中。
　　这款光甲完全按照实物制作的，其内部结构如果放大倍数的话，那这将是一架结构非常完整，而且能够使用的光甲。制作这样一款模型的难度，并不比制作一架光甲来得容易。而且叶重可以看得出，这款模型内部的每个零件都是手工制成，而并非制式制作。
　　究竟是谁？愿意花如此大的精力来做这样一个根本没有任何作用的模型呢？
　　比起桑家村摆放的那七架五百年前的光甲，这款模型无疑要先进得太多。无论是设计理念，还是结构优化，这款模型无不代表着机械光甲的巅峰水平。
　　只是，自己需要进行的探索太多了。除了一点基础理论，叶重在这方面的知识完全一片空白，机械理论和光路理论完全是两个领域，叶重不得不开始漫长而艰辛的摸索阶段。
　　路还很长啊！
　　灯光下，叶重专注的神情布满脸上。


　　第二百九十九节 白纹女子
　　格瑞塔兀自心中恨恨，几天前好不容易遇上一位美女，娇怯可人，闹得他心头直痒痒。再看她孤身一人，他便忍不住上前调戏。美女自然反抗了，不过那娇怯怯的模样，实在让人狂吞唾沫。对于此等游戏，格瑞塔自然乐此不疲。
　　哪知后来围观的人越来越多，围了里三层外三层。不过围观的人大多知道他的名声，也没人敢出来捣乱。不过出乎格瑞塔意料的是，周围聚集的人越来越密集。
　　他那时心中已经生出几分退意。虽然自己在圭罗城人人忌惮，但是真正明白内情的人都知道，这里面的水实在太深了。平时，仗着老爸的威名，调戏一下美女，是断然不会出什么问题的，没人会在这种小问题上跟自己过不去。但是如果真的闹出了什么事，只怕老爸也保不住自己。
　　格瑞塔在其他人面前是个不折不扣的纨绔子弟，但是世家子弟所特有的谨慎亦让他不敢触犯这其中的潜规则。
　　只是当时骑马难下，而且这美人也实在让他有几分舍不得。正在他进退两难之间，人群之中突然发生骚乱。怒骂声不绝于耳，最可怕的还是后来的两声暴喝，当时便骇得他差点软倒在地上。
　　乖乖，这是人类能够发出的声音吗？即使现在想来格瑞塔也不由暗自咋舌。直到后来二十名界者的传言闹得城里沸沸扬扬时，他才猜测那两声暴喝应该就是这二十名界者发出的。据说那二十名界者出手颇重，受伤的人数不胜数。
　　这些家伙真够白痴，和界者打架，那不是找死？他心中不由对那些受伤的人狠狠地鄙视了一番。唯一有点遗憾的便是那位美人趁乱跑了，唉，人生果然不完美啊。
　　格瑞塔的老爹也知道自己的宝贝儿子是什么货色。唯恐自己儿子有失，给他身旁安排了一大帮重金聘来的高手。圭罗城不允许光甲飞行，所以这些护卫几乎清一色的格斗高手。
　　一大帮人呼前拥后，场面拉风至极，格瑞塔得意洋洋地踱着步子。圭罗城，真正自己惹不起的也不会在乎自己嚣张，而那些和自己过不去的，又敌不过自己老爹。
　　唉，人生啊！格瑞塔再一次发出无聊的感叹。上次的那位美女让他不能忘怀，再看这些走在街头的女子，就有如看到一堆庸脂俗粉，顿时让他兴致了了。
　　正走到一家旅店门口，他突然眼神一亮。
　　难道上天真的如此眷顾自己？出奇地，经历无数女人的他发现自己的心跳居然开始加速。额滴神啊，难道这真是我的女神？
　　在他前方二十米处，一个让他梦回萦绕的身影亭亭而立。瓜子脸，尖尖的下巴说不出的可爱，披肩长发随意搭在肩上，水汪汪的大眼睛透着几分忧郁的气质！
　　清纯！格瑞塔感觉自己的心仿佛被一个大锤狠狠锤了一下。
　　那天的那位女子正心不在焉地朝这边走来，一副心事重重的模样，浑然没有发现前方的格瑞塔。
　　格瑞塔按捺心下狂喜，朝手下们使了个眼色。早已经对少主风格熟悉无比的护卫们立即发动，身形一变，呼啦，一个完整的包围圈把这位少女围在中间。
　　直到此时，那位少女才从沉思中回过神来。一看见格瑞塔这张脸，顿时花容失色。
　　在旅店的五楼的窗户旁，正蹲着几个无聊的人。桑凡、桑铁、海连、果老大几人蹲成一排，正在那聊着天。叶重一钻进房间就像着了魔一般，三天都没踏出房门半步。桑铁等人可不敢出去，安排好叶重的护卫工作之后，几个人立即无所事事，无奈之下，几个人只好聚在一起打屁吹牛。
　　“他们这是干什么？”桑铁瓮声瓮气地问。
　　海连瞄了一眼，有气无力道：“还能干什么？调戏美女呗。”和桑铁桑凡聊天无疑是一件极为消耗体力的事情。他们这伙屠夫，只知道战斗，毫无生活情趣。就连聊天，话题也百分之百是和战斗有关。什么？蛇行变向？不懂！冲击效应？还是不懂！桑铁桑凡看向海连和果老大的眼神充满鄙视。
　　谁能和你们这些变态相比，心中暗骂不已，海连脑子一转，便展开了反击。激情斗？没听说过？啧啧，真没文化！花花公子？天啊，这么经典的作品你们居然也没看过？有哪个男人连这个都不知道？海连和果老大一唱一和，把桑铁桑凡窘得差点钻进地下。
　　“调戏美女？”桑铁满脸不解。
　　海连只感觉浑身无力，他实在不知道怎么向这两人解释什么叫调戏美女。
　　桑凡认真瞥了一眼，不屑道：“战术素养真够差劲，这么小的包围圈竟然起码有三处漏洞。”
　　正在看好戏的果老大闻言，差点一个跟头从窗子上栽下去。
　　格瑞塔当然不知道上面有四个家伙正在看好戏，不过他就算知道，只怕也不在乎。
　　“果然是人生何处不相逢啊！看来我和小姐的缘分是前生便已注定，真是让人欢喜啊！”格瑞塔深情地看着那位美女。
　　上面四人齐齐打了个冷颤，桑铁蓦地看向桑凡，问：“阿凡，你送给阿凌定情骨的时候说的也是这种话么？”
　　另外两人的眼神刷地汇集在桑凡身上，桑凡戴着面具，看不出是不是脸红，但是只听得他呐呐道：“哪……哪有……”
　　海连和果老大两人对视一眼，笑成一团。桑凡更是脸上发烫，连忙转移话题：“这下面这个是谁？说话怎么这么恶心？”
　　果老大道：“他叫格瑞塔，是金龟族族长的儿子。仗着他老爸的权势，一向在这里横行惯了。”
　　“金龟族？”
　　海连点点头：“金龟族我也略有耳闻，据说他们一族人口并不多，但是地理位置极佳，族内盛产锂金，富可敌国。而且据说金龟族的男子极为重情，一生只会对一个女子动情。当然，这个格瑞塔却是其中的另类，他是典型的花花大少。”
　　果老大接口道：“呵呵，他们族内每个人都极为富有，再加上重情无比，是女子心中最佳配偶，所以人们都称其为金龟婿。”
　　“他们族内的战士也以性情坚韧而著称，非常难缠。”海连道。
　　这样的奇论趣闻听得桑凡桑铁两人兴味盎然，两眼发直。桑铁听到金龟族战士难缠更是摩拳擦掌，恨不得马上就找下面那帮家伙较量一番。
　　楼下情况的发展却发生了新变化，场中又多了一位美女。这位少女十八九岁，但身形已经十分高挑，碎短发显得颇为精神，高挺的鼻梁，自然而然给人一种傲慢的感觉。
　　“格瑞塔，这个女人我要了，不许你打主意。”这位少女傲然道。
　　格瑞塔显然对这个少女颇为忌惮：“石馨，你没必要坏我的好事吧？”
　　石馨脸色一沉：“怎么？格瑞塔，你不给我这个面子？”她对格瑞塔性格了解得很清楚，这人很是识时务，绝不会招惹不能招惹的人。
　　格瑞塔苦着脸，死命地搓着双手：“我的姑奶奶，我哪敢不给您面子？不过这女子我是真的喜欢！您就高抬贵手，放过小的一马，以后您要有什么吩咐，小的赴汤蹈火，绝不皱一丝眉头。”
　　石馨心下一愣，这格瑞塔难道是真的动了情？据她所知，格瑞塔虽然是个花花公子，却极少许诺，但如果真的许诺的话，却一定会办到。他竟然愿意为这个女子许下这种诺言？
　　石馨不由有些犹豫，看了一眼怯怯地躲在自己身后的这位少女。惊慌、恐惧，在那一双水灵的眼睛中清晰可见。
　　“不行！”石馨断然道，等她回过神来却发现话已出口。
　　格瑞塔脸色一变，语气森然道：“石馨，难道你真的这点面子都不给？”
　　石馨心中生出几分不妙的感觉，但眼下只有硬着头皮道：“格瑞塔，你想清楚，得罪了我们石家你怎么向你父亲交待？”
　　格瑞塔面无表情，喝道：“动手，抢人！”
　　“谁敢！”石馨厉声喝道，双手把这位女子护在身后。她感到身后这位女子已经在瑟瑟发抖，心下不由更是坚定了保护之意。
　　格瑞塔手下不由面面相觑，犹豫不决。
　　“怎么？我的话都不听了么？”格瑞塔语气不紧不慢，却透着一股森然，毫无表情的脸上说不出的狰狞。
　　“石小姐，得罪了！”当下，那些护卫只好硬着头皮抢人。
　　石馨现在心下后悔自己怎么就没带护卫出来，要不也不会如此被动。
　　上面四人却依然在看戏。果老大和海连对这种场面早已经见惯不怪了，稍有些权势的家族的那些子弟，哪个不是为所欲为，骄横无比。桑铁和桑凡两人则还没反应过来眼前状况到底是怎么回事。况且没有先生的命令，他们可不敢擅自有什么动作。
　　哗啦，衣服撕破的声音。
　　“白纹族！”
　　“白纹族！”
　　只见那少女的右肩处的衣服被撕破，右臂上有一道像月芽一般的白纹。石馨不由暗呼不妙，朝格瑞塔看去，果然，他的眼神已经是一片火热。传闻白纹族的女子，天生内媚，可以给拥有她的男人带来无上的愉悦。熟悉河越星域历史的石馨更是明白，几百年来，白纹族正因为这一点而遭受了怎样的灾难。
　　这位白纹族少女此时眼中已经流露出绝望。
　　看到那道白纹，海连浑身一震，霍地站起。旁边三人不由大为讶然，海连的双眼已是一片血红。
　　闷不吭声，海连纵身跳出窗台。
　　“这小子，什么时候胆子变这么大了？”桑铁不由嘀咕道。他们现在在五楼，以海连的实力，跳下去肯定会受一定程度的伤。三人不由齐齐起身，不过他们可没有上去帮忙。没有命令，他们是绝不会有任何举动的。
　　从天而降的海连显然出乎所有人的意料。不过从五楼上跳下来，他的身体和实力都没有那些桑族人那么变态，落地的一瞬间，不自主地闷哼一声，一缕血丝从嘴角沁出。
　　海连的落地方位极佳，正好在这位白纹族少女的身边。
　　不敢犹豫，一把抓过那位白纹族少女，着地一滚，立即出了包围圈。所有人都被这突然的变故搞蒙了，一时反应不过来，直到海连出了包围圈才回过神来。
　　“好大胆子！”格瑞塔面黑如水，暴怒。
　　滚出包围圈的海连根本不敢看身后，挟着少女发疯一般朝旅店跑去。
　　“饭桶，他妈的还傻站在这？还不快追！”格瑞塔破口大骂，这些护卫此时才反应过来，个个身朝海连猛扑过去。从这些人眼皮子底下就这般把人救出去，如果传出去，叫他们以后怎么混？这些护卫此时皆是又羞又怒。
　　海连疯狂地奔跑，不惜体力，他眼中只有旅店的那个大门。
　　看到旅店门口立着的桑铁，海连心下狂喜。桑族的体形都十分瘦小，桑铁一米七的个头在一般人之中也算是矮的，但立在那，自有股气势。在海连快到旅店大门的时候，桑铁轻轻侧身一让。看到面具后那双眼睛中的关切之意，海连心下一暖，却来不及道谢，几乎是连滚带爬地滚进旅店。
　　桑铁随随便便地堵在门口，那群护卫的脚步却不由慢了下来。
　　一样的面具，这是一伙人！格瑞塔立即判定，如果是在平时，他一定不会这么冲动。圭罗城鱼龙混杂，隐藏高手数不胜数。当地的地头蛇最为忌惮的便是这群戴着面具的人，这里面一般都是些不想让人知道身份的人。像这种人，一般来说，要么是高手，要么是身份尊崇或者敏感的人。这些人却都不是地头蛇所能得罪得起的。
　　但是，今天的格瑞塔却遇到了他命中克星，此时的他已经丧失理智。
　　“给我打！”号令一出，那些护卫顿时蜂拥而上。
　　面具下的桑铁不由泛起一丝冷笑，他已经生出速战速决之意。这里的闹腾倘若惊动了先生，那可是自己的罪过了。
　　似乎知道桑铁心中所想一般，桑凡在背后低声说了句：“出手轻点，不要出人命。”
　　桑铁点点头，示意明白。眼见这群护卫已经踏上了台阶，桑铁觑准来势，抬起脚就踹。
　　没想到那第一人倒是有几分本事，看到桑铁的腿影，脸色一变，慌忙朝一边闪去。
　　眼看就在躲开，桑铁左脚不动，弹起的右脚却突然变得柔若无骨，骤然转换方向，轻轻抽在那名护卫身上。
　　“啊！”一声惨叫，那名护卫腾空而起，狠狠砸在身后的那群护卫身上，顿时砸倒一片。
　　周围所有人无不倒吸一口冷气。


　　第三百节 同族
　　“你该想想怎么向先生解释。”桑凡拍了拍海连的肩膀，话里隐含关切之意，海连感激地看着桑凡。那位白纹族女子，睁大眼睛惊恐地看着四周，身体还不由自主地瑟瑟，她到现在还没弄清楚状况。这么大的动静，立即惊动了旅店里所有的桑族，除了守护在叶重房间外面的人还呆在原位之外，其余人全部跑了下来。
　　桑凌一把拉过桑凡，低声询问情况。
　　格瑞塔的护卫们见识了桑铁的厉害，个个畏畏缩缩，不敢上前。任凭格瑞塔如何怒骂也没人敢上前。这帮人又不是傻瓜，刚才那戴面具的家伙那一腿所表现出来的实力，绝对是恐怖一级的。倘若死在此人手上，想来也是白死，老主人断不会因为自己而和一位如此高手交恶。
　　格瑞塔的脸色已经变得铁青，往日一直围绕在自己身边的光环在此刻竟如此苍白无力。
　　石馨心下骇异，那个面具男的身手实在太厉害，而且在他身后的旅店里，不时地有戴着面具的人影闪过，心思灵动的她立即便猜测这到底是哪方神圣。
　　最有可能是叶家，在这么多世家之中，若论格斗，当首推叶家，而且和普通格斗高手体形健硕迥异，叶家人的体形都颇为削瘦，和眼前这个戴着面具的男子体形颇为吻合，不过如此身手，只怕也只有叶家嫡系才有可能。
　　叶家嫡系一向极少露面，极为神秘，但据称这些人却是叶家最为精锐的高手，他们不仅格斗技巧高得离谱，在操纵光甲方面也同样出色，是河越星域最强的师士之一，他们近身格斗的打法在河越星域独竖一帜。
　　能让这种高手守护的，难道来的是叶家家主？石馨已经被自己的推论骇得脸色发白，如果来的真是叶家家主，可以说，整个月芒星将前所未有的震动。
　　当桑铁踢出那一腿的时候，人群之中响起一片整齐的惊呼声，在河越星域，永远不缺乏识货之人。
　　格瑞塔再也忍不住，拣起地上一块石头，狠狠地朝自己的那伙护卫砸去，歇斯底里喊：“你们这帮废物！”他怒不可遏，面容扭曲，已经完全丧失理智，昔日的风度荡然无存。
　　这些护卫敢怒不敢言，不过却没人愿挨这一下，一名护卫一个侧踢，那块石头呼啸着斜斜朝天空射去。
　　桑铁看着石头的飞行方向，猛地脸色一变，心中暗叫糟糕。
　　叶重正在极为投入地研究桌上的模型，房间的隔音效果极佳，外面发生的什么他完全不知，突然，砰的一声响，在专注研究的叶重耳中不啻于一声惊雷，当下便把他从研究之中惊醒。
　　转脸看向发出声音处，窗户上，交错纵横的裂纹仿佛在提醒他刚才发生了什么。
　　叶重起身，走到窗户旁，外面围着的人群顿时让他心下一惊，发生了什么事？
　　※※※※
　　芮冰徒步前进，她现在已经完全迷失了方向，幸亏她带了足够的营养素和水，否则的话，早已经饿死渴死了，一路之上她竟然连一个人影也没遇到。
　　长途跋涉，她如冰雪一般的脸上也不由出现一丝倦容，身上雪白的练功服已经染上一层土色，好在她心志坚韧无比，明白这也是一种锻炼，自然也不叫苦。
　　漫漫黄沙之中，一位白衣女子轻如烟雾高速前行。
　　她已经走了整整十天，以她的速度，十天走过的路程是相当惊人的，但是她还是没遇到一个人，不过动物却遇到不少，然而让素来喜欢素食的她颇有些无可奈何。
　　高山之巅，立着一位白衣女子，满面尘色，依然难掩她脸上冰雪一般的玉容，山上的风吹得她身上的白色练功服猎猎作响，直让人感觉她仿佛要乘风而去。
　　极目远眺，山峦起伏，有如淡墨勾勒，蜿蜒绵长，芮冰心中却是舒畅至极，从小在城市长大的她哪见过如此清新的山野之美？山风仿佛把她连日的疲劳都吹走了一般，她精神为之一振。
　　突然，芮冰眼神一亮，山下远处，一艘宇宙舰隐约可见。轻轻地整了整练功服，芮冰有如一只白色大鸟，身影晃动，如轻烟一般朝山下飘去。
　　※※※※
　　“老王，怎么样？修得好么？”石崇明低下腰，问正在忙碌的老王。
　　老王没吱声，手上不停地动作，一面紧张地看着检查仪器上面不断变化的仪表，足足过了三分钟，老王才颓然道：“怕是没办法了，妈的，怎么也想不到折射光簧居然会坏，这玩意皮实得很，怎么可能会坏呢？唉，我们的配件库里可没这东西。”
　　石崇明闻言不由皱起眉头：“这可不好办。二小姐还在舱里呐，她从小就不能坐光甲，这里离圭罗城起码还有五千多公里，附近又没其他城市。”
　　老王一脸懊恼：“都怪我，配件库里没放折射光簧。这下可怎么办才好？”
　　“看来只好和三小姐先联系一下，看看她那能不能派一艘宇宙舰过来。”石崇明自语道。
　　打开通讯器，片刻之后，石崇明便神色匆忙地进舱。
　　“小姐，这艘宇宙舰短时间内怕是没办法修好了。”石崇明恭声道。
　　“哦，那怎么办？”石音芙柔柔的声音非常好听。
　　石崇明继续道：“我刚才和三小姐联系上。”
　　“三妹怎么说？”石音芙眼睛忽眨忽眨地看着石崇明。石崇明脸上神情颇有几分不解道：“三小姐说，现在圭罗城的局势太复杂，希望我们最好晚点到达圭罗城。而且现在她那力量非常紧缺，嘱咐我们一定要慢行。”
　　“难道那出了什么事？”石音芙紧张地问。她和三妹的感情极为要好，所以颇为担心。
　　石崇明沉吟道：“嗯，应该是发生了什么。听三小姐的口气，颇为紧张。不过小姐别担心，三小姐的能力足够应付各种情况。”
　　“是啊，三妹比我有用得多啊。”石音芙神情放松下来，却幽幽一叹。神色有几分落寞，不过旋即强笑道，“也好，我们慢点走，沿路观赏风光，我还从没这样旅行过呢。明叔，你说好不？”
　　石崇明心下一痛，脸上却展颜一笑：“这样也好，我也是年轻的时候苦修才走过荒野，这么多年过去了，真让人有几分怀念啊。”
　　正在这时，一声清啸远远传来。
　　石崇明脸色微微一变，嘱咐了一句：“小姐，我出去看看。”
　　“嗯，明叔小心。”石音芙乖巧地点点头。
　　走出舱门的石崇明脸色不由一变再变，只见一道人影如轻烟般朝这边飘来，速度快得吓人。
　　不过周围的护卫训练有素，身手快的人已经召唤出光甲，正以最快的速度朝驾驶舱内爬去。只要师士进入驾驶舱，那格斗家就无法对师士构成威胁。
　　来人正是芮冰。身形遽然而停，犹如违背惯性定律般，让石崇明心下暗惊，好高明的身手。
　　白色练功服，满面尘色。一看石崇明就猜测对方一定是一位在苦修的格斗家，最让他感到惊异的是，这位格斗家竟然是一位女子！
　　格斗家之中女子本就稀少，而进行苦修的女格斗家更是凤毛麟角。苦修一般在认为技艺已经成熟的情况下格斗家才会选择这种方式来提高自己的实力。
　　石崇明本身就是一位格斗家，年轻时就亲身经历过苦修，自然知道苦修其中的艰辛，心中不由对这位女格斗家的勇气颇为赞赏。
　　芮冰看出对方的戒备之意，远远站定，行了一古礼：“很抱歉，打扰各位了，在下迷路，不知能不能指点一下最近城市的方向？”
　　神情不卑不亢，语声清亮，自有一股与众不同的气质，所有人不由大起好感，就连石崇明也不由心中暗自点头。这位女格斗家年纪轻轻，身手如此之高，还能不骄不躁，已经隐隐露出几分大师风范。
　　凛然而立，清澈的眼神让人自觉形惭。
　　石崇明脑海中灵光一闪，突然萌生了一个想法。
　　※※※※
　　“怎么回事？”叶重淡然的声音却让所有人的心都提到嗓子眼。看到门外越集越多的人，桑凡等人一开始的轻松早已不翼而飞，桑铁如临大敌地守着旅店门口，不过好在刚才他表现出来的实力震慑住所有人，倒没有人敢上前挑衅。
　　桑凡等人的目光齐齐汇集在海连身上，他们到现在还不明白海连为什么要救这个女子。他们的脑海中可没有什么路见不平拔刀相助的概念。
　　海连拉过那白纹族女子，扑通一下跪在叶重面前，嘶哑着哀求：“老大，救救我族人吧。求你了！”猛地撕开右臂处的衣物，一道月芽形的白纹清晰可见。
　　那位白纹族女子，“啊”地失声惊呼，旋即眼中噙满泪水。这是她从小到大，遇到除母亲之外的第一个族人。
　　叶重没有说话，他到现在还没弄清是怎么回事。
　　海连不停地磕着头，砰砰磕头声不绝于耳，额头上血迹殷然。他身边的同族女子泪流满面，死命地扯着海连的胳膊，嘴里不知在说什么，但是语难成调，泣不成声。
　　看了一眼形若癫狂的海连，叶重不由皱了皱眉头，道：“桑凡，把他架起来。”海连现在的情形非常不妙，额头的血沿着面颊往下淌，与泪水混杂在一起，说不出的可怖，而嘴角沁出的血丝依然不停地往下滴。
　　桑凡连忙一把挽起海连，他的手劲大，海连根本没有反抗的余地。
　　海连身旁的同族女子死死地抱着他，像抱着什么最珍贵的东西，眼泪不停地往下流，嘴里不知在轻声说着什么。
　　桑凌不由露出不忍卒视的表情。
　　“果仁，你来说说到底是怎么回事？”叶重看海连的状态就知道想要问明白发生了什么是一件相当困难的事，便转向果老大。
　　果老大便把白纹族一族的内幕说了一遍众人才恍然大悟，桑铁勃然大怒：“这帮家伙真他妈的不是人。阿连，你放心，有我在，以后谁也欺负不了你。”桑铁拍着胸膛，瓮声瓮气道，其余人无不是个个露出愤然之色。
　　桑铁天生大嗓门，震得众人耳膜都生痛，看到白族女子脸上露出几分痛苦之色，桑凌不由喝道：“阿铁，先生在这里，哪有你吼的份，安静点。”
　　桑铁脸上的表情顿时讪讪。
　　如果这事发生在不相干的人身上，叶重断然不会有什么同情心，这个世上比他们凄惨的人多得去了，像自己，连自己父母都不知道是谁。不过眼下海连是自己的伙伴，那这事也没有袖手旁观的道理。
　　侧过头对桑凡道：“告诉桑火，所有人向这边移动，在城外十公里处准备接应我们。”
　　“是。”桑凡领命而去，所有人无不露出雀跃之色。海连又扑通一下跪了下来，那位白纹女子也跟着跪下。仰着脸，血和泪水混在一起，滑过脸颊，滴落在地上，海连嘶哑的嗓音带着感激道：“从今以后，海连的命便是先生的了。”他同族女子没说什么，任由脸上泪水流淌，默然一拜。
　　事情到了这地步，想不闹大也不容易。既然如此，那就放手一搏吧。叶重的眼光穿过外面围观的人群，望向远方。


　　第三百零一节 果老大的主意
　　三大世家同样得到消息，他们第一时间便把这二十名界者和基元城出现的那八名界者联系起来。顿时，在一系列的指令下，无数力量朝月芒星汇集。
　　与此同时，在无人黑市的竞拍会上，三十块纯流金锭被最大的矿商石家以天价竞得。这是有史以来，无人黑市拍卖的纯度最高品相最好的纯流金。这三十块纯流金锭不知以何种方法提纯而来，纯度高得惊人。这宗拍卖似乎没有引起大众的注意，但出手的却无一不是大世家。
　　其实这些世家关心的并不是这三十块流金锭，他们最感兴趣的还是这种流金的提取方法，奈何想在无人黑市中找到货主无疑是一件超高难度的事情。
　　在圭罗城外，一个标准千人战斗队伍在荒野上高速前进，这些人清一色戴着银色面具。好在圭罗城出入的人之中，戴面具者甚多，倒也没什么，只是队伍之间流露出的杀气让人侧目。
　　不过，能在圭罗城混的人，又岂会是善良之辈？
　　叶重所在旅店外面已经是人山人海，如果从上空俯视的话，就会发现还有许多人正以高速向这边汇集。
　　格瑞塔此时的头脑已经冷静下来，见眼下的局势，也明白今天铁定栽在这里，不由恨恨道：“行，你们狠，哼哼，山不转水转！”他的声音中充满怨毒，而他身旁的那些护卫无不露出如释重负的表情。
　　叶重的听力极为灵敏，立即听到格瑞塔的这句话，眼中寒芒一闪，他可没有把今后可能的威胁就这般轻松放回去的习惯。
　　“把他们抓回来。”叶重指着格瑞塔一伙。
　　围观的人群只见其中旅店大厅的一位面具男朝格瑞塔指了指，立即从旅店中掠出七八道身影。
　　“界者！”围观人群之中顿时有人惊呼。哄，旁观者的热情立即被点燃了，所有人无不瞪大眼睛，唯恐错过了精彩一幕。
　　七道残影滞留在空中，恍若实质。而格瑞塔这伙人之中顿时响起几声噗噗的拳肉闷响，七人的速度极快，眼力差的人只能见到几条灰影。
　　人群立即沸腾了，界者，这一定是传说中的界者。至于格瑞塔，倒也没几人在意，这个花花公子在圭罗城作恶多端，平时只是有他老爸罩着，大家才不得不忍气吞声。但是今天，他却撞到一伙更为强悍的人手上，许多人在心下暗中叫好。
　　不到半分钟，刚才格瑞塔那一伙人所立之处已经是空无一人。而所有人连同格瑞塔在内全被拎了回来，格瑞塔最为倒霉，浑身被揍得青紫一片。桑铁把听白纹族遭遇而得来的怒火全都发泄在他身上，自然免不了特殊照顾。
　　这些平时嚣张无比的家伙如今一个个蜷缩在地上，哀嚎不已。果老大悄悄凑到叶重耳边：“老大，金龟族富有无比，不如，我们……”说着，他右手拇指和中指做了一个搓动的手势。
　　叶重眼前一亮，点点头，道：“嗯，这件事就交给你了。”
　　果老大示意明白，走到这帮人面前，左脚踢踢，右脚踢踢，就像脚下是一群猪仔一般。
　　“喏，就你了。”果老大指着一位躺在地上护卫，那位护卫以为自己将被咔嚓，脸色骇得惨白。
　　“起来起来。”果老大的语气中充满不耐烦：“现在放你回去，和你们族长说，你们的公子冲撞了我家大人，啧啧，不仅如此，还欲对我家大人不利，所以呢，人就被我家大人扣了下来。但我家大人念在双方交好的情面上，却不想下狠手。只要你们付足了赎金，人呢，我们就会完整无缺地放回去，听清楚了么？”
　　见自己性命有了保障，那名护卫心下狂喜，忙不迭地点头：“听清楚了，听清楚了。”
　　“唔。”果老大似乎颇为满意：“每个护卫五百万点，你这个就算我们白送，略表诚意。这里有十二个护卫，也就六千万点就够了。你家公子身份尊崇，嗯，那就两千万点吧。”果老大语气骤然一转，变得有几分森然：“总共八千万，给你们两个小时，嘿嘿，过时不候。听明白了？”
　　那名护卫狂吞口水拼命点头：“明、明白……”
　　“明白还不快滚？记住啊，两个小时啊！”果老大斜了他一眼。
　　“是、是。”这名护卫点头哈腰，转身撒腿就跑，就仿佛后面有什么东西在追赶他一般。
　　桑铁凑到果老大面前，围着果老大转圈，一脸稀奇的模样，嘴里还不时地发出啧啧声。果老大奇怪地看着桑铁，手不禁在面具上摸了摸，纳闷问道：“阿铁，咋了？我脸上有东西？”
　　桑铁带着几分调侃道：“老果啊，看不出啊，你还蛮有一手的嘛，以前做过奸商？嘿，开价还真够狠的，五百万一个，你也真敢狮子大开口啊。”
　　果老大顿时露出几分窘态，忸怩道：“我这是看团里缺钱嘛，再说了，对他们这些人来说，五百万不过是九牛一毛。你看这家伙，”他手指着地上哀嚎的格瑞塔：“他一年的零花钱只怕就有这个数。”
　　桑铁一看格瑞塔，心下就不由来气，自己这伙人这般实力，想赚点钱都不容易，这家伙居然一年零花钱就有这个数，不自禁地，右腿“轻轻地”又在格瑞塔的臀部蹭了一下。
　　嘶，倒吸冷气的声音，格瑞塔整个身子痛得紧绷，有如一张向后弯的弓，一双桃花眼此时有如死鱼眼一般向外鼓。周围那些护卫们无不瑟瑟发抖，看向桑铁的眼神充满恐惧。
　　见桑铁和果老大两人玩闹，桑凌情不自禁噗哧一笑，一双极度寒冰般的眸子有如春风解冻，直把一旁的桑凡看得两眼发直。
　　旅店外围满了人，但是门口的那一块空地却无人敢上前。界者的威名在普通人心中根深蒂固，而且前几天不还谣传一位界者竟然徒手击碎光甲外壳么？
　　石馨冷眼旁观，刚才的那一幕无不收入她眼中，只是她大概想破脑袋也想不到叶重等人竟然会提出赎金的要求。石家和金龟族的关系密切，虽然因石家势大，占取主动位置，但是双方其实还只是一种合作关系。无论如何，一些场面上的事情还是要做的。
　　略为沉思片刻，心下便打定主意。只见石馨独自上前，朝旅店大门行一礼，朗声道：“天星角石家石馨拜见各位前辈。”她行的是晚辈礼。
　　石家的名头还是颇大，人群之中刚刚平息的议论之声刹那立即高涨。
　　“石天成生了个好女儿啊！”人群中一位中年人颇感兴趣地看着石馨，眼神之中颇为赞赏。毕竟一位女儿家，在如此多的人面前，却依然能淡然自若，不卑不亢，大家风范流露无遗。
　　“石馨，女，二十岁。十七岁外出历练，因表现突出，被族长，也就是其父石天成指定为重点培养对象。金石联盟、双石谈判等一系列重大行动都可以见到其活跃的身影。另，去年三月十二日，其秘密订婚，对象不知。”中年人身旁一位皮肤白皙的俊美青年不假思索，脱口而出。这中年人脸上戴着面具，四周被护卫围了个严严实实。
　　中年人微微一笑，也不言语。
　　果老大在叶重示意下越众而出，朗声道：“幸会幸会，不知石小姐有何见教？”初时他还几分拘谨，但很快，他便开始变得挥洒自如。人生真是奇妙无常，几个月前，他还是这个社会最底层，转眼间，就能和石家这样的大世家平等地侃侃而谈。
　　石馨恭谨道：“实在冒昧得很，劳伦叔叔一向对我颇为照顾，格瑞塔也和我形同兄妹。此次他犯错冲撞各位前辈，实在罪该万死。不过还请各位前辈念他年幼无知，大人有大量，且饶过他这一回。想必他一定会回去好好忏悔，改过自新，重新做人。”
　　中年人忍不住又赞了句：“这丫头好口才。”见一旁的青年脸上颇有几分不以为然，心下叹息一声，解释道：“这丫头做人滴水不漏，不明白对方来头，所以她并不贸然牵扯出石家，而以个人身份，只说劳伦的照顾之情，兄妹之谊，所以她此番出口求情，不仅不会得罪这帮人，只怕人家还会为她知恩图报而大为赞赏，自然也就不会为难她，厉害！”
　　见中年人如此抬举石馨，一旁的青年不由有几分不服：“这种场面话也平常得很啊。”
　　中年人瞥了他一眼，淡然道：“当数千人之面，在二十名界者之前，在数息间思虑妥当，你做得到吗？”
　　青年顿时哑然，沉思片刻，脸现惭容：“是我想得简单了。”
　　虽然对石馨身上那种大世家所特有的倨傲颇为不喜，但是从其他角度上来说，石馨也算得上无可挑剔。果老大呵呵一笑：“石小姐莫急，呆会便知。”
　　石馨一怔，她心思通透至极，立即明白对方也并无杀格瑞塔之意，于是恭谨再行一礼：“多谢各位前辈雅量。”说完便退回人群之中。
　　见任务完成，果老大也松了口气，刚想回到旅店大厅，人群之中突然有人一跃而出。


　　第三百零二节 拜师热潮
　　“在下长孙离，拜见各位前辈！”长孙离长着一张国字脸，浓眉大眼，相貌堂堂，一米八的身材健硕有力，一看便是一位性情坚韧之辈。双手布满老茧，举止有度。
　　“哦，你有什么事？”果老大有些奇怪地看着这位差不多有三十岁左右的大汉。
　　长孙离神色恭谨，微微一躬身，道：“长孙离自幼修习格斗，自认颇为刻苦，奈何良师难觅，至今一无所成。今见众位前辈身手之高，已入界者之境，已经是我等梦寐之境。离乞愿各位前辈，允许离追随左右。不敢奢望录入门墙，但求打杂诸事，离亦心满意足。”长孙离神色恳切，语气坚定。
　　果老大有些怔然，拜师？不过对长孙离这种心情，他倒是可以理解。在这个社会上，像这样的人有许多，果老大以前的经历其实就和长孙离遭遇颇为相似。只不过他选择的是师士这条路。他从小也是刻苦无比，但是没有名师指点，水平也只不过刚刚凑合。
　　有一人带头，自然效仿者群起。人群纷纷有人在嚷：“我也想拜师，我也想拜师！”
　　“是啊，是啊，要是能拜到界者为师，那以后的前途可就光明了。”
　　“收我吧，收我吧，我基础好，能吃苦……”
　　人群的热情立即被点燃了，纷纷向前涌，果老大顿时成了他们眼中的香饽饽。
　　果老大立即傻眼了，他怎么也没想到居然会有人来拜师！至于长孙离，同样也傻眼了，他也想不到自己的举动居然会导致这样的情况出现。
　　果老大的脸变色了。旅店里的叶重等人也纷纷起身戒备，这样的情况无疑是极度危险的，如果有人在其中暗中唆使，只怕场面立即失控。叶重等人再厉害，在这样的人潮面前根本就起不到任何作用。
　　果老大哪里还敢停留，连忙向旅店里狂奔。开玩笑，看眼前的架势，自己倘若还呆在刚才那地方，保不齐被一拥而上的人群撕成碎片。
　　叶重的眼神是流露出几分凝重。桑铁连忙跑出去把果老大接了过来。果老大刚进旅店，他手上的通讯器便响了。果老大看了一眼，刚才的惊慌立即不翼而飞，而是跑到叶重面前，兴奋道：“先生，我们的东西已经卖出去了。”
　　叶重心下一喜，他之所以到现在还没有离开月芒星，就是因为钱还没有到卡上。而就在刚才，拍卖流金的点数已经全部到了卡上。
　　桑凡此时也接口道：“先生，阿火他们已经到了城外，做好准备了。”
　　叶重立即吩咐桑铁：“把海连两人叫来，我们准备出城。”说完，又侧过脸来，对桑凡道：“让桑火他们准备接应我们。”
　　门外的人群虽然群情激昂，但是还是没有人敢冲进旅店，界者这个名头到底还是蛮吓唬人的。
　　叶重等人整装待发，至于那个长孙离，还有这些拜师的人，叶重可没兴趣理会。长孙离也早就被人群所淹没。而格瑞塔这几人，眼下也顾不上了。


　　第三百零三节 劳伦之赌
　　劳伦心下焦急万分，此时他心下无比地憎恶圭罗城里那条光甲禁飞令，不过旋即他又记起当初自己也投了赞成票，心下唯有苦笑。格瑞塔这家伙也实在不争气，平时闹一点小事倒也罢了，别人看在自己的面子上，倒也不会太过分，哪知他今天居然去惹那些界者！
　　劳伦已经决定赎回他之后，一定要狠狠扇他两个耳光，看他是不是吃猪油蒙了心？居然会为了一个女子和界者叫板，这畜生将来一定是死在女人肚皮上的！劳伦心中愤怒无比。
　　不过看来这些界者也没打算难为他，劳伦人老成精，心中算盘清楚得很。八千万对于普通人来说，确实是个天文数字。但是在他眼中，却是九牛一毛。界者会缺钱？如果这话一说出去一定会被人笑死，无论去哪个世家，对方给的薪金也只会比这多，绝对不会比这少。看来对方只是打算略施小惩罢了，给格瑞塔一个教训。
　　见面就打打杀杀，一点恩怨就要死要活的，又岂是界者风度？
　　不知叶重他们如果知道劳伦心中的这个想法会产生何种感想。劳伦跑得飞快，虽然身为族长，但是年轻时他也是族里有数的高手，而且还顺利完成苦修，实力也不可小觑。
　　劳伦的队伍可比叶重等人拉风多了。族长亲自动身，安全工作自然非同小可。三百多名护卫清一色黑色紧身格斗服，把劳伦严密地保护在中间。这伙人全速赶路，但没有一个人露出疲态，呼吸依旧平稳，沿路行人纷纷侧目。
　　劳伦赶到的时候，正好赶上拜师大潮。看着围着严严实实的人群，劳伦身边的那些护卫立即上前，挤出一条通道。那些被挤开的人刚想破口大骂，但是回头一看，顿时生生把到了嘴边的话给吞进肚子。
　　劳伦一行人走进空圈，人群的声音立即小了下来，没过多久便寂然无声。对于金龟族的这位族长，凡是在圭罗城长混的人，没有一个人不知道。而且现在人家是为了来救自己的儿子，哪个家伙要是不开眼的话，只怕以后就别想在圭罗城混了。
　　“劳伦见过各位前辈！”劳伦站定，恭敬地行一礼。成为界者是一件难度极高的事，一般的界者无不是五六十岁之后才到这个境界。所以，劳伦还是尊称对方是前辈。
　　叶重一行人正想离开，听得劳伦的声音立即停止下来。看了一眼地上的格瑞塔，叶重朝果老大示意。果老大立即会意，施施然走出旅店。
　　“竟害得劳伦族长亲自前来，真是罪过罪过！”果老大的语声里却没有半分愧疚之意。
　　劳伦惶然道：“犬子顽劣不堪，竟然冲撞各位前辈，实在是罪该万死了。”
　　果老大呵呵一笑：“劳伦族长说得太严重了，小孩子喜欢胡闹也是天性，多多教育便是了。好了，言归正传，不知族长带钱来了么？”
　　周围的观众听到这句话，立即傻眼了，界者要钱？
　　“这张卡里有一亿点，不成敬意，还请各位前辈笑纳。”劳伦拿出一张紫金色的卡。
　　光天化日，朗朗乾坤，一位族长，一群界者，居然在众人面前如此坦然交易，怎么不让人神经短路？
　　许多人的目光顿时落在那张卡片上，只听到一片急促的呼吸声。一亿点，对于普通人来说，那实在是一遥不可及的目标。
　　但是劳伦并没有将手上的卡片交给果老大，而是突然深深拜下，行一大礼：“劳伦还有个请求，望各位前辈能够成全！”
　　“你还有什么请求？”果老大很是奇怪地看着劳伦。
　　“犬子顽劣不堪，劳伦自认教导无力，但亦深知他若再这么下去，将来一定一事无成。劳伦恳求各位前辈，收其为徒。劳伦不奢望他能如各位前辈那般成为界者，只求各位前辈能锻炼其品性，坚其心志。”
　　收徒？老大是绝不会答应的。果老大很是明了，刚准备拒绝时，劳伦紧接的一句话却扔下了一颗重磅炸弹：“劳伦愿出五十亿点，作为格瑞塔的学费！”
　　五十亿点！人群立即疯狂了！五十亿点什么概念？一架明月光甲三万点，一艘小型宇宙舰两百万点，一艘中型宇宙舰三千万点，一艘大型宇宙舰五亿点。
　　这相当于十艘大型宇宙舰！就算是三叶虫这个实力超群的师士团，也只不过十五艘大型宇宙舰，而且这还是他们经过几十年的积累才达到的。
　　果老大心头一跳，道：“你稍等一下，我们要内部商量一下。”
　　人群之中的那位中年人不由感慨道：“这个老家伙果然是个人物啊。”
　　一旁的俊美青年不由接口道：“对方的底细一无所知，劳伦族长怎么会如此轻率？”
　　“你不懂！”中年人道，“他这是在赌！”
　　“赌？”俊美青年露出疑惑的表情。
　　“嗯，格瑞塔生长环境的原因，现在劳伦对他缺乏约束力。再加上老家伙自己的事情就多得忙不过来，哪有时间去管教格瑞塔。劳伦也是在赌，用五十亿去赌一个宝贝儿子成才的机会。而且还有一点，你想想，这些界者神秘异常，不属于任何一个世家，如果他们真的收格瑞塔为徒，那金龟族就很有可能多了一个伙伴。劳伦好心思啊。”
　　俊美青年不服气道：“但是这些界者的来历谁也不知道，他就这么放心把格瑞塔交给对方？”
　　中年人瞥了俊美青年一眼，淡淡道：“你要记住，上位者要有上位者的心境。儿子没有了，可以再生一个。机会错失了，那就再也不会再来了。眼前是一个机会，一个格瑞塔成才和金龟族多一强援这样的机会。格瑞塔再继续这样下去，也只会一生碌碌无为。正因为他疼格瑞塔，他才会舍得用这五十亿给他买个机会，也给金龟族买个选择。”
　　中年人又补充了一句：“这个世上，无论干什么，都是有风险的。”
　　俊美青年犹豫了一下，问：“如果是您，您会这样做吗？”
　　“会。”中年人没有丝毫犹豫。
　　“三小姐。”一位老仆走到石馨的身边。石馨身边多了十多个护卫，这些人或明或暗地保护着石馨。
　　石馨没有回头：“华叔，你们来了。”华叔是她最信赖的人之一。世家子弟，从一出生之日起，身边就会有一名随卫。随卫大多出身该家族的旁系，他们不仅格斗师士技巧无一不高明，而且行事稳妥，还要对家族忠心耿耿。华叔便是石馨的随卫，他从小看着石馨长大。
　　华叔皮肤保养得极好，虽然已经年过五十，但依然不见一丝皱纹，白皙异常。他的声音软绵：“二小姐他们的宇宙舰搁浅了，我们需不需要派人手去接她们？”
　　“不用了，她们刚才和我联系了。我让她们路上慢行，晚点到圭罗城，现在城里局势不明朗。二姐身子又不好，万一要受了惊吓，那可就麻烦了。”石馨紧接着问了句：“华叔，那张卡带了么？”
　　华叔一愣，旋即点头：“带了，这张卡不是准备去雪莱族购置光甲的么？”
　　“嗯，你先把那张卡给我，看看情况再说。说不定，这次买不成了。”石馨朝旅店大厅深深看了一眼。
　　华叔他们才刚到，自然不知道刚才发生了什么。不过华叔没有任何迟疑，立即把卡掏出，递到石馨手上。
　　石馨没有想到，她二姐，也就是石芙音一行人此时也遇到了麻烦。
　　一行人谈笑晏晏，石崇明给石芙音谈起自己年轻时的苦修经历，听得石芙音的小嘴不时地发出惊呼声。芮冰还是那样一副冷冰冰的模样，不过对于苦修这种陌生的修行方式，她倒生出几分尝试的想法。
　　现在她已经明白，这个难缠的美女把自己带到了一个陌生的地方，这里不属于五大星域的任何一个星域。当时，她知道这里并不是五大星域时，心头升起的第一个念头便是，只怕此生都难以与叶重见面了，心下顿时暗自伤神。
　　也许，这就是命运吧。心下幽幽一叹，芮冰心中凄苦，更是不愿和人交谈，一路上沉默寡言，不过倒也没人敢上来纠缠。芮冰一看便是冷美人，再加上她那天表露出来的鬼魅一般的身手，即使是那些心生爱慕的人，也要掂量一下自己的实力。
　　这个冰冷的女子的身手到底有多高？石崇明一直很好奇。
　　石芙音却很喜欢芮冰，总是挽着芮冰的胳膊。对于这个柔弱的女孩，芮冰倒也心生怜意，而且在家时，芮苏就总喜欢挂在她脖子上，她对此也没什么不习惯。
　　见芮冰和二小姐的关系甚好，石崇明心下也是暗自高兴。
　　由于气候干燥，地表到处是干枯的裂纹，漫漫荒野上，只有几颗土灰色的刺柳歪歪地生长着。
　　芮冰突然停下脚步，脸色凝重，侧耳倾听。
　　其余人无不是一愣。
　　“小心！”芮冰的眼神骤然凌厉如剑。
　　正在众人疑惑时，一阵沙沙声渐渐变得清晰可闻，不绝于耳，令人毛骨悚然。石崇明脸色不由为之一变。


　　第三百零四节 危机
　　地上的裂缝突然散发出幽幽的蓝光，眼前的情况让所有人都愣住了，唯有一个人例外，那就是石崇明。石崇明脸色已经一片惨白，失声惊呼：“蓝极虫蛇！”他年轻时苦修途中，就曾目睹这种可怕的生物。那一次他是远远站在一个山头，看到远处泛着那令人心寒的蓝光肆虐，直到那片蓝光退散之后，他才战战兢兢地跑到那块地方去看。只见方圆几里之内，满目疮痍，几堆光甲的碎片四下散落。
　　原本就没几分血色的众人脸刷地齐齐变得更加惨白。
　　大地上，幽蓝的光芒从地表的裂缝中冒出来，由近及远，如果从天空上方向下看的话，就会看到一个惊心动魄的画面。在方圆数公里的范围的地表，纵横交错无数道蓝光。
　　沙沙声愈来愈响，石崇明反应极快，他第一个唤出自己的光甲，其余护卫立即反应过来，纷纷唤出自己的光甲。然而，石崇明心中一片冰凉，他知道，就算自己已经唤出光甲，也已经晚了。
　　蓝极虫蛇是一种生活在地底的群居生物，它们偶尔才到达地表。它们性情凶猛，来去如风，非常可怕。最可怕的还是它们的出现没有任何前兆，极为突然。
　　众人的光甲出现在眼前，驾驶舱都已经打开，仿佛只要能钻进驾驶舱便能逃生。所有的护卫拼命地奔向光甲。
　　“蠢货，全给我回来。妈的，你们敢丢下二小姐逃生？”石崇明看到这些护卫只顾自己逃生，气得面容扭曲。
　　那些逃命的护卫脚下一滞，众人相视一眼，又掉头往回跑。石崇明说得没错，如果石芙音出了什么问题，他们这些人就算能逃回去，只怕也难逃一死。他们和一般雇来的护卫不同，世家子弟身边的护卫都是从家族内部选拔的，他们的家人都在族内。如果他们不顾二小姐，独自逃生，不仅回到族内他们自己难逃一死，他们家人的命运将也会变得十分凄惨。
　　他们刚才逃跑完全是出于下意识的自我保护，石崇明的这一喝，立即把他们惊醒。石崇明心下微叹，二小姐极少出门，身边的这些贴身护卫都是一些没经过战阵的菜鸟，遇到这些事立即阵脚大乱。
　　偷偷瞥了那个神色冰冷的女格斗家一眼，只见对方此时神色如常，完全看不出一丝惊慌。光凭这份气度，这里所有人都比不上。石芙音从小便在父母身边长大，哪里经历过如此可怕的事情，吓得瑟瑟发抖，双手死死抓住芮冰，一张小脸已经如白纸一般。
　　就在这眨眼间，蓝光已经变得强烈无比。芮冰这才看清这种名叫蓝极虫蛇的生物究竟是何种模样。蛇身长达两三米，这些蓝光便是从它们蛇身上的那一道蓝纹中逸出的。腹部有一突起的肉垫，蛇头顶端有一处锋锐的角。两端有扁平的肉息，不时地扩大收缩。
　　芮冰第一次见到这种奇怪的生物，心下倒是没有什么惊骇，对于界者来说，这个世上能让其动容的事物并不多。在芮冰来说，那更是寥寥可数。
　　如果根据河越星域界者实力的划分，五大星域的界者绝大多数都是不合格的。五大星域格斗日渐式微，和河越星域如此深广的基础当然无法相比。但是五大星域之中却也不乏天才，像芮冰，和叶重的交手刺激她一举进入界者境界，使她成为芮家有史以来的第三位界者。而随后，拼命学习操纵光甲的她，见识拓广，反而触类旁通，实力有了一丝增长。就是这一线之隔，让芮冰的实力和河越星域一般界者的实力相差无几。
　　女格斗家已经非常少见了，女界者那就完全是超级稀有极品。
　　蓝极虫蛇的速度极快，但是芮冰锐利的眼神把它们每一个动作看得清晰无比。腹部的那个肉垫便是它们的发力点，肉垫骤然发力，便有如一道蓝光疾射而出。而那强烈的蓝光更是让人难以看清它们的动作。
　　最先遭殃的便是那些唤出来的光甲，叮叮叮声不绝于耳，这些蓝极虫蛇就像热线枪发射的蓝色光束，有如雨点一般打在这些光甲上。
　　坚硬无比的光甲刹那间分崩离析，无数光甲的碎片横飞。
　　除了芮冰，所有人惨白的脸更加面无人色。蓝极虫蛇虽然凶名赫赫，但谁也没想到居然会恐怖到如此地步。芮冰面色如常，心下却惊异万分，这种生物果然可怕！她是这些人之中，唯一能看清蓝极虫蛇的整个攻击过程的人。
　　蓝极虫蛇的速度极快，它们的攻击之处便是它们额头上的那看上去颇有几分纤细的角。而最让芮冰惊讶的是它们的攻击点居然完全重复。除了第一波攻击的蓝极虫蛇外，后面的攻击者的攻击点，完全和第一波攻击点重合。坚硬无比的光甲便在这样连续的精确攻击中被击破。
　　这样才使它们只依据身体便能击破光甲，一般人看不清这些细节，只会被蓝极虫蛇威力所惊骇。但是把整个过程看得一清二楚的芮冰立即敏锐地发现这些蓝极虫蛇的特殊之处。
　　其实单个的蓝极虫蛇并不是那么可怕，可怕的是他们连续不断的攻击。
　　石崇明看到已经成为一地碎片的光甲，心头已经绝望了，他看向二小姐的眼神充满愧疚。
　　这就是师士的局限性，没有进入光甲的师士无比脆弱。所以师士如果遇到近身突然袭击，丧生的可能性非常大，除非这名师士拥有高超的格斗技巧。
　　一根合金管恰巧落在芮冰身旁。芮冰轻巧用脚一勾，那根合金管便到了她手上。合金管的粗细轻重都颇为合手，虽然芮冰对自己的双手强度颇有自信，但眼前的局面一看便知不是短时间内所能结束的。有把武器在手上，也让芮冰心下略安。
　　在这样的情况下还能怎么？只能背水一战了！
　　芮冰的气质陡地发惊人的变化，原本只是清冷，突然间，犹如一把出鞘的利剑，气势惊人。乌黑的长发无风自动，一袭白色的练功服，右手倒提一根合金管，英气逼人。
　　轻轻伸手在左臂一抹，一直死死抓住她左臂的石芙音的双手便松了开来。紧接着一推，石芙音便朝石崇明跌去。石崇明一愣，不过他反应不慢，连忙把二小姐接住。
　　“呆在我身后。”清冷的声音中透出一股不容置疑的威严。
　　正在这时，蓝极虫蛇已经开始向众人发动了攻击。
　　芮冰神色端重，手上合金管骤然一动。芮冰的动作很简单，却每击必中。蓝极虫蛇的攻击手段一旦被识破，威力便下降了好几分。芮冰的预判越来越准确，动作幅度也越来越小。
　　四周的惨叫此起彼伏，芮冰却丝毫不为所动，芮冰的心志坚定无比，根本不会为外因所扰。而且她心下雪亮，她毕竟只有一个人，保护两个人已经是她的极限了。当下也只有硬下心肠，充耳不闻，手上动作却愈发狠辣。
　　石崇明紧紧抱着二小姐，看着雪白色的练功服后背，并不宽厚的双肩飘逸而不算稳重，却给人无以伦比的安全感。
　　这女子到底是谁？
　　对于这个冰冷的少女，他除了她叫芮冰之外便一无所知。她从何而来，师从何人，所有的一切他都一无所知。
　　瞥了一眼已经成为白骨的那些护卫们，石崇明心下悲凉。无数蓝极虫蛇暴起，有如疯狂的蓝色光雨。而就在这片光雨之下，一片棍影却撑起一片仅供三人容身的空间。
　　啪啪声不绝于耳，沙沙声像有什么在心头咬噬一般，时间在这一刻变得异常的缓慢，她能支持多久？这是石崇明心中最关心的问题。
　　仿佛冥冥之中，自有天意一般，此时面临危机的并不只有芮冰一个人。
　　花花公子号内，牧殇的电子眼疯狂地闪烁，面对光脑的小石头满脸大汗，两眼死死盯着光脑，手上飞快地动着。竹玲一脸紧张地看着小石头，就连一向花痴的连月此时也收起那副吊儿郎当的模样，小心翼翼，大气也不敢出一声。
　　终于，小石头松了口气，但是此时额头的汗已经成了数条小溪，浑身湿透。竹玲眼神变得柔和起来，递给小石头一块毛巾。小石头木讷地朝竹玲一笑，一旁的连月吃味道：“哎，我真是可怜啊，居然没人给我递毛巾！”
　　可惜没人理会他。竹玲柔声问小石头：“刚才是怎么回事？”
　　“牧刚才在虚拟网上遇到了一个非常厉害的家伙，两人纠缠了一会儿。后来又来了几个很厉害的家伙在一旁窥视，所以我上去帮忙。不过后来也很险啊，差点牧就陷进去了。”小石头心有余悸道。
　　“不可能吧！在虚拟网上，还有谁比牧老大强悍？”连月失声道。的确，这段时间来，牧在虚拟网上可谓所向披靡，这点他们可是深有体会。就连殇，在虚拟网上也差不多可以横着走了。然而现在却蹦出好几个可以和牧抗衡的家伙，怎么让连月不吃惊？


　　第三百零五节 抢手货
　　“有四位可以确认，其余几人，资料不足，具体数量无法确认。”说话的是牧，他的电子眼已经恢复正常。
　　“是啊，这些人都好强。”小石头赞同道，“要不是对我有些陌生，我还真发现不了他们呢。”他神情十分正常，能发现如此高手，在他看来，也不过是件再平常不过的事情。他并不知道，现在的他，在算法这方面的造诣到底已经到了何种地步。略顿了一下，小石头的表情变得有些奇怪：“这个虚拟网和以前我们使用的虚拟网有很大的不同，两者许多常见的算法有相当的差异，真是奇怪。”
　　“牧老大，这到底是什么地方？”问出这句话的是连月。
　　牧犹豫了一下，才道：“资料不足，无法确认。信息库内的一些碎片有百分之六十二与此有关。”
　　连月顿时傻眼，哀嚎道：“不会吧，牧老大，连你也不知道我们在哪？那我们接下该怎么办？”
　　“这是三套行动计划，每种可行性机率都在百分之七十左右，各有优弊。你们有什么建议么？”牧问其余几人，花花公子号的全息屏幕上立即弹出三套行动计划。
　　刷刷，三人整齐一致地摇头动作，就像排练过一般。
　　“鉴于目前情况，采用随机选择方法。”牧的动作利落无比，只见全息屏幕上三套计划立即不停地滚动，突然定下来。全息屏幕上，赫然是代号是C的第三种方案。
　　※※※※
　　足足过了好几分钟，果老大才重新从旅店里走出来。见果老大出来，所有人都知道最关键的时刻到了，劳伦倒是脸色如常，看不出任何紧张。
　　果老大站定之后，并没有立即说话，略为沉吟之后才开口，坦然道：“贵方的条件我们颇为心动，但是我们却有几个条件。”
　　“请说。”劳伦族长做了个请的姿势。
　　“第一，五年之内，他将无法和你进行联系。”
　　“我同意。”
　　“第二，我们对他的生死并不负责。”
　　人群顿时大哗。从古到今，哪有师傅居然还对徒弟的生死不负责的。拿这么多钱还说这种不负责任的话，实在是让人无语。这可是五十亿，抢钱也没这么过分啊。
　　就在所有人都以为劳伦族长会拒绝的时候，没想到劳伦族长却断然道：“我同意。”
　　人群立即沸腾了。所有人都以一种白痴一样的眼光看着劳伦族长，在他们眼中，这个傲然而立的糟老头无疑是史上最大的冤大头。而人群之中的另一些人却不由露出深思的表情，这些人都是和劳伦族长打过交道的人。他们自然知道劳伦族长哪里可能会做冤大头。心下无不寻思，这看上去完全是赔本的生意里面一定有着什么玄机。
　　“成交。”果老大发现自己居然没有什么感觉，五十亿的卡拿在手上却完全没有想象中的那种兴奋感。
　　长孙离脸上现出鄙夷的神情，挺身上前，朗声道：“没想到所谓界者，竟然也是一群见钱眼开之辈，是我高看你们了。”长孙离的话说到不少人的心坎里去，不少人露出同样的鄙夷之色，不过他们可没勇气说出来。
　　果老大懒懒地看了长孙离一眼。他知道老大是什么样的人，对长孙离的话，他连辩驳都懒得辩驳。
　　果老大转身便打算回到旅店，没想到又被人喊住：“前辈，请稍等。”
　　果老大在这一天被人喊作前辈的次数只怕比他在这之前活这么多年加起来都要多得多。这年头，前辈也不好当啊，果老大心下自嘲了一句。转过身来，开口的是石馨。
　　石馨踏入圈内，高声道：“我也想拜各位前辈为师，并愿遵守前辈们定下的两个条件，学费五十亿点请各位笑纳。”
　　人群再一次哄地炸开了，这些人今天可谓是看足了好戏，以后再不会缺聊天的谈资了，像这样的场景，以后哪会再有？石馨的那些护卫完全傻眼了，就连华叔，都不知道该怎么办才好。不得已之下，立即飞快地拨通了族长的通讯器，偷偷地把情况说了一遍。他已经决定，如果族长反对的话，就一定要把三小姐架回去。
　　旅店里，叶重已经无语了，五十亿点，这帮人怎么好像一个比一个有钱？不过，谁又会和钱过不去，而且此时又正是叶重缺钱的时候。只是叶重不得不再一次赞叹这些世家的富有，自己这些家当和那些世家比起来，完全是一穷光蛋。
　　果老大见叶重点头，便同意道：“好，既然你有这个觉悟，那就过来吧。”接过石馨手上的卡，领着石馨向旅店走去。
　　华叔脸上神色挣扎，矛盾万分，却只眼睁睁地看着石馨走进旅店，并未阻止。
　　石馨心下已经生出几分悔意，自己这样做是不是太冒失了？
　　她早就看清了劳伦族长的真实想法，心下明白这股实力究竟意味着什么，它的背后呢？又隐藏着怎样的势力？她相信，这绝不是他们所露出的全部实力。毫无疑问，这是一股拥有改变河越星域实力分布的力量。最为可怕的是，这股力量还那么的神秘，不为人知。眼下身边的这些人里没人能够担当这重任，如果想弄清这些，只有自己一个人才有这个能力。
　　正是因为这些原因综合在一起，才促使她最终下了这个决定。
　　“此女以后成就不可限量啊！”人群之中的那位中年人不由发出一声感慨。
　　一百亿点，人群有些蠢蠢欲动了，但慑于界者的威名，却没人敢率先动手。
　　果老大一进旅店，就把两张卡递给叶重。暗中留心的石馨立即做出判断，这个看上去体形颀长的男子可能就是他们的首领。不过可惜这些人脸上都戴着面具，让人看不出他们的相貌。
　　叶重对桑凌道：“你带她去房间，取下她身上的东西。”
　　桑凌点点头，便带石馨走进一间房间。
　　叶重又看了一眼躺在地上有气无力的格瑞塔，对桑铁道：“以后他就是你学生了。”
　　桑铁咧嘴一笑，搓手笑道：“嘿嘿，好咧。”地上的格瑞塔闻言立即眼前一黑，昏了过去。周围人看向格瑞塔的眼神里充满同情，基本可以确定，在桑铁手下的格瑞塔五年内的人生将黯淡无光。
　　朝格瑞塔努努嘴，叶重道：“你也把他身上的东西取下来。”
　　桑铁嘿嘿一笑，便拎起地上的格瑞塔走进房间。
　　至于格瑞塔的其他护卫们，全部被放了回去。
　　几分钟之后，桑凌和桑铁都走出房间。只是他们手上抱着的两人让果老大海连几人感觉大脑有些短路。石馨和格瑞塔两人都被包裹在被子里，石馨还好点，被桑凌横抱在手上。格瑞塔却有些惨，被桑铁挟在腋下。而且那被子之中，两条白花花的大腿时隐时现。
　　“你们这是？”叶重颇有些奇怪地问。
　　桑铁愕然道：“先生不是说取下他们身上的东西吗？”
　　“你们把他们身上所有的东西全取下来了？”叶重有些哭笑不得，他的原意只不过是把两人身上例如通讯器之类的东西取下来。没想到桑铁和桑凌两人执行得如此彻底，两人身上所有东西全部取了下来。竟然连一件衣物也没留下，被子里是两个赤条条的人。
　　格瑞塔昏迷中，自然不知道自己春光外泄。但石馨此时却是清醒异常，但只怕她也恨不得自己能昏过去，脸躁得像花儿那样红。
　　“是啊。”桑铁的回答理直气壮，桑凌也露出一副同样的表情。海连和果老大一副要晕厥的表情，而死死抓着海连的白纹族女子露出惊诧的表情，旋即咯咯地笑了起来，一双眸子笑得眯成两道弯月。
　　“这样也好。那些东西呢？”叶重问。
　　“碾碎了，都碾成灰了。”桑铁呵呵傻笑两声，叶重看向桑凌，桑凌也点点头。
　　“嗯，做得好。”叶重对于这种不留任何后患的行为表示了赞赏。
　　这些暴力狂！海连和果老大对视一眼，两人额头黑线直冒。
　　“我们准备出城。”叶重道。刷地，所有人立即起身。海连、果老大、白纹族女子、格瑞塔、石馨这五个人都被身边的桑族或抱或拎。
　　就在叶重一行人欲走之时，旅店外突然有一女子朗声道：“雪莱族朵环奉族长之命请各位前辈前往雪莱族一叙。”
　　周围所有声音刹那间便没了。寂然无声，只有朵环的声音在空中飘荡。雪莱族也开始对这些人注意起来？所有人心中不约而同升起这个想法。
　　就在众人疑虑间，人群之中走出一位黑衣男子，面色冷峻，眼尖的人已经认出这正是叶家在月芒星的总领叶贝。
　　叶贝踏步上前，与朵环并肩，沉声道：“叶贝奉家长之命，请各位贵首领前往叶家一叙，有要事相商。”
　　果然是抢手货啊！劳伦此时已经为自己的先见之明而暗自得意。围观的人群的议论声立即高涨，三大世家之中已经有两家做出了邀请，这样的殊荣，不知会让多少团队眼红啊。无论是雪莱族族长还是叶家家长，皆是深居筒出，平时绝难一见。就连他们本族内的人，想见到他们也不是件容易的事。今天居然同时对这群人发出邀请！
　　“呵呵，看来大家心有灵犀啊，希凤部落凤无晴奉酋长之命请各位前往希凤盘桓几日。”凤无晴不轻不重的声音却无疑有如朝已经快沸腾的水里扔进了又一枚重磅炸弹！


　　第三百零六节 出城
　　三大世家的突然出现着实出乎叶重的意料，这也是他最不想遇到的情况。其他人的脸色都不太好，他们并不清楚先生和三大世家之间到底有什么恩怨，但是双方绝不是什么友好的关系。而且在海连和果老大的反复灌输下，桑凡他们终于明白了三大世家的强大。在千域坻，绝不轻易招惹强悍的野兽是他们已经形成多年的观念。
　　不过既然是先生的敌人，桑凡等人早已在心中把三大世家上升为死敌。
　　海连立在叶重身边，他就曾亲身经历过叶重那次在基元城击杀雪莱族的事件。他突然开口：“先生，我可以去试试。”
　　看着前后有着截然变化的海连，叶重点点头，道：“好，你去试试。”叶重不知道海连有什么办法，但他既然开口，那想必是有一定的把握。
　　海连正欲向旅店外走去，然而一旁的那位白纹族女子死死地攥住他的胳膊，两眼中流露出惊恐的神色。刚才在房间，海连替白纹族女子戴上了面具，她柔美的容颜也被完全遮住。海连轻轻地拍了拍攥住他胳膊的一双小手，轻声道：“放心，我不会有事的。”
　　白纹族女子定定地看着海连，手上却松了，怯怯道：“你、你要小心。”
　　一旁的叶重突然开口：“阿凡，你陪他一起出去，注意安全。”
　　“是。”桑凡点点头领命。
　　两人齐齐走出旅店，夷然不惧。两人站定，周围的人群眼光立时汇集在他们身上，整个场面鸦雀无声，今天的好戏对他们来说，可谓是高潮迭起，峰回路转。
　　海连道：“各位的好意，我们首领深为感动，我们所有人无不深感荣幸之至。但奈何有要事在身，无法停留，无不深感遗憾。将来闲暇之时，我们首领一定会带我等，登门拜访，结交各位朋友。”海连这番话绵里藏针，却又把拒绝的意思说得清清楚楚。一直以来，他都是一名自由捕猎者，再加上颇有几分名气，招揽者甚多，像这样的情况，他也遇到过不少次，自然是颇有心得。
　　在场的人数极多，这些人大多数是中立，三大世家再怎么骄横，也绝不敢在这里硬来。
　　凤无晴轻轻一笑，如女子般俊美的脸上露出迷人的风情：“哦，不知各位有何事需要如此着急呢？敝部落虽然人少势微，却向来古道热肠，这位朋友不妨说出来，呵呵，敝部落也好略尽绵薄之力。”
　　叶贝冷哼一声，却没说话。
　　朵环咯咯一笑，有如银铃一般悦耳，略为舒展一下身体，魔鬼一般的曲线立即吸引了附近几乎所有男子的眼光。露在外面平坦光滑的小腹，性感的肚脐眼仿佛有魔力般，周围顿时响起一片急促的呼吸声。
　　眼波流转，朵环朝桑凡和海连抛了一记电眼，笑道：“两位帅哥可别听这位凤妹妹说得那般漂亮，其实她心中还不知道转着什么坏念头哩，不如说与小妹听听。嗯，族长说了，上次和几位的误会，各位不必放在心上，我们雪莱族最是和气热情了。”忽轻忽重的侬语让人的骨头都快酥了。只是周围的人在听到朵环称呼凤无晴为凤妹妹时，不由发出低低的轻笑声。
　　凤无晴轻轻一笑，也不生气，希凤部落十分讲究心神的锻炼，自然不会为这口头上的便宜而生气。
　　海连和桑凡两人丝毫没有被朵环影响。桑凡是心志坚定，而海连则刚刚受到刺激不久，哪里会对美色产生什么念头。
　　海连不紧不慢道：“呵呵，各位的好心我等心领了，只是这关系一些私事，不便旁人涉足。”
　　一直没开口的叶贝脸色一冷，寒声道：“这样说来，各位是打算不给面子了？”
　　海连心下一喜，语气中却不由带着几分讥讽：“哦，叶先生的意思是？”在这么多人面前，这些世家无不要顾忌几分颜面，倘若他们敢真的动手，那绝对是最愚蠢的决定。
　　“家长之命，叶贝岂敢疏忽，各位还请不要令在下为难。”叶贝的声音愈发冷了。
　　海连双手一摊，以一种无赖语气道：“哎，真是不好意思，不过我们真的有事哩。”
　　看着海连在外面表演，叶重仿佛领悟到了什么，脑海中灵光一闪。叫来桑铁，低声吩咐几句，桑铁一愣，立即露出欣喜之色。
　　双方不由对峙起来。正在这时，叶重突然带着桑族们走出旅店。看到叶重出来，海连和桑凡立即退至叶重身后。
　　这个神秘的界者团队的首领第一次现身！所有人无不死死盯住叶重脸上的面具，似乎想看透这张面具下，到底是一个怎样的人物？
　　从叶重走出旅店的那一刹那，凤无晴脸上始终保持的浅浅的微笑不见了，朵环表情变得凝重，而叶贝原本就有如千年寒冰的黑脸又冷了几分。
　　“我们有事，先走一步，失陪了。”叶重淡淡的语气却让人感到一种不容反驳的威严。
　　带着一行人，叶重就这般施施然地向前走。
　　“各位还请留步。”刷地，无数人影堵在众人面前。凤无晴和朵环两冷眼旁观，堵住叶重等人的是叶贝和他的手下。
　　“难道各位想动手？叶家果然强大啊，想必也已经快成圭罗城的主人了吧。”海连故作惊讶道，却带着讥嘲的语气。
　　叶贝不由一窒。
　　人群里立即响起几句不阴不阳的话：“是啊，叶家嘛，人家是第一世家，怕谁啊？”
　　“可不是，嘿嘿，不霸道那能叫叶家？”
　　看不惯三大世家嚣张的人大有人在，唯恐天下不乱。人群之中，有些人的脸色顿时变得难看起来，其中就包括金龟族族长劳伦。三大世家无视他们本土势力的存在，公然在他们的地盘上做这种事，如何叫他们能心下舒服？
　　叶贝脸上了一阵青一阵白，凤无晴和朵环两人不由在心中暗骂叶贝笨蛋。不过他们心下亦焦急万分，前来支援的力量还没有到达。他们的力量能不能缠住这些界者，他们心下也没底。
　　“请让让。”叶重虽然用了一个请字，但语气中没有任何一点请的问题。
　　叶贝心下一横，既然都到了这地步，也管不了那么多，依然不为所动。
　　桑铁和桑凌两人手上各抱着格瑞塔和石馨，但是他们已经被打昏过去。在叶重身旁的是桑凡和另一个桑族，名叫桑横。跟着叶重来圭罗城的，无一不是桑族精锐中的精锐，每个人的身手都高得可怕。
　　桑横向前跨一步，伸手便朝叶贝拨去。
　　叶贝早就凝神以待，毕竟面对的是界者，不求有功，但求无过。
　　叶贝屈肘外击，同样速度极快。桑横已到半途的右手突然一变，伸手搭在叶贝的左肘上。
　　叶贝见状立即手法一变。双方都是以快打快，交手只不过电光火石间。啪的一声轻响，叶贝有如喝醉了酒，一张黑脸满脸酡红，朝一旁踉跄退了几步。
　　他这一退，便把路让开了。比起他，其余人更是不堪，叶重连手指头都没动一下，身旁的桑族们就已经轻松地把这些人拨至一边。
　　叶重眼中寒芒一闪，果然是黑角！叶重对黑角的格斗风格颇为熟悉，一眼便认出叶贝使用的技巧和黑角同出一辙。
　　凤无晴和朵环两人面面相觑，心下骇异。他们三人都是驻月芒星的代表，彼此也非常熟悉，叶贝的身手在三人之中，是最为高明的。然而，却不是人家的一招之敌。那自己这些人想留下别人，怎么也是一件不可能的事。
　　难道，真的只有用光甲了？凤无晴和朵环不约而同地冒出这个念头，但是却又不约而同地大为犹豫。如果使用光甲的话，那就意味着要违背光甲禁飞令。他们深知违背禁飞令是何等严重的事。
　　但是，总不能眼睁睁地看着这些人离开吧。然而就在这时，人群之中突然响起一个声音：“兄弟们，王长老刚才下令了，如果有人敢在圭罗城使用光甲，就地诛杀！”这位圭罗城实际上的统治者终于坐不住了。
　　“好啊，好啊，就是，看哪个兔崽子敢在城里使用光甲？”
　　“哼，别以为我们圭罗城就没人了！”
　　这些围观的人无不是死死盯着三大世家的这些人，只要有人敢表露出一点召唤光甲的迹象，只怕立即被铺天盖地的攻击轰成渣。劳伦族长的护卫们也个个如临大敌，对于金龟族来说，这里是他们的家园，他们是无法容忍这种有可能毁灭家园的事情发生，即使对方是强大的三大世家。
　　各种粗话不绝于耳，凤无晴和朵环两人不由相视苦笑。他们却没有任何办法，他们现在的行为本就是一种越界行为，这在河越星域是极被人忌惮的。
　　叶贝带来的这些人哪里抵挡得住界者的前进？叶贝只能在心中暗自咒骂那些迟迟未到的支援者。
　　叶重等人轻松而迅速地穿透了叶家人组成的阵形。他们立即加速，以最快的速度向前进。
　　无奈地对视一眼，凤无晴和朵环只好带着一帮手下，远远跟着叶重等人。眼下这是他们所能采取的唯一措施。只要不把人跟丢了，那就好办。而且一旦出了三百公里范围的禁飞区，他们便可以使用光甲了。在光甲面前，界者再强大，也只有束手就擒的份。
　　叶贝脸色恢复正常，没有任何犹豫，立即带人追了上去。
　　人群之中也不乏好事者，也远远跟在三大世家后面。
　　然而很快，三者之间就拉开了距离。叶重等人的速度最快，已经拉开三大世家这群人相当距离。三大世家的这伙人，也无一不是实力精湛之辈，比起身后的那些杂牌，实力高出许多。那些好事者眼看自己和前面的那伙人越拉越远，也只好气馁地停下脚步。
　　但是有人脑子转得快，连忙往回跑，这帮笨蛋，忘了这世上还有悬浮车这种交通工具。
　　双方的速度相当快，奇怪的是，那群界者速度渐渐慢了下来，远没有开始那么快了，三大世家的这些人无不是精神大振，发力狂追。
　　叶重看着身后这群穷追不舍的三伙人，嘴角不由浮起一丝冷笑。
　　※※※※
　　芮冰的呼吸开始有些急促了。她眼前的视线已经开始模糊，往日丰富的色彩早已不见，有的只有那一道道在朝她电射而来的蓝光。她仿佛进入一个完全由线构成的简单世界，周围的一切都似乎慢了下来，这些迅如闪电的蓝极虫蛇的动作在她眼中越来越清晰，她甚至都能看清它们的每一个动作。
　　芮冰不知道自己到底已经支持了多久，呼吸变得急促，额头的汗水滴落，她的心却出奇地平静。在这生与死之间，她没有任何恐惧。
　　芮家格斗偏重心神锻炼，在某种程度上有些类似于宗所的那些术承士。这样单纯的利用肉体力量的攻击她并不擅长，但是曾让叶重都深感头痛的精神攻击却对这些蓝极虫蛇没有任何作用。在生与死之间，她没有任何选择的余地。
　　这些蓝极虫蛇的数量实在太多，数也数不清，而且方圆数公里内都闪动着这种蓝光，想逃也根本无处可逃。
　　眼下芮冰也只有死捱了，她的身边蓝极虫蛇越积越多。这些蓝极虫蛇的攻击角度极广，从四面八方，甚至还有一些跳到空中，从上往下攻击。远远看去，芮冰三人就有如被包裹在一个由无数蓝光形成的光茧之中。
　　芮冰的五识变得灵敏异常，直觉也变得更为准确，如果这次能不死的话……
　　芮冰手上的攻击动作越来越简洁，合金管的击中点也变得愈发精确。芮冰根本不敢让合金管与蓝极虫蛇额头的角相碰，合金管击中点都是蓝极虫蛇的蛇身。
　　石崇明心下已经是一片冰冷，被棍影保护的他和二小姐没有受任何伤。他刚才已经向三小姐发出紧急求助，但是却有如石沉大海，没有任何回音，当时他心里就凉成一片。再听到芮冰的鼻息已经开始变得粗重起来，他心中已经开始绝望。
　　他大概怎么也想不到，石馨的通讯器已经被桑凌碾成一片碎渣了。
　　天空远处，一个庞大的光甲战斗群正向这边飞来，五百多架光甲呈五个标准的战斗阵形。


　　第三百零七节 脱险
　　前方地表泛起一片蓝光，蓝极虫蛇这种可怕的生物是每一位苦修的人都十分痛恨的，无论你再强大，当你面对漫无边际的蓝光时，光那心头升起的绝望就会让你丧失一大半勇气，而且蓝极虫蛇是一种地底生物，它们的袭击悄无声息，往往等你反应过来，就已经面临死亡这几乎是唯一的结局。
　　叶家每一位合格的师士都需要完成苦修，在叶家，格斗和师士之间的联系远比一般流派要紧密得多。所以对蓝极虫蛇，也没一个叶家人会喜欢。
　　叶沁在叶家年轻一辈之中相当杰出，她完成苦修时年仅十八岁，是那一年完成苦修的仅有十名女子中年纪最轻的一位。这次她刚收到家族里的命令，要她立即去支援驻月芒星的叶贝。叶贝和族里的绝大多数年轻人一样，冷傲孤癖，只知道追求力量。叶沁很不喜欢这样的人，但是族里的这次紧急命令还要求自己完全听从叶贝命令，这让她很是不忿。
　　最让她好奇的是，这次到底是出了什么事？族里居然要求自己带上手上所有力量，五百架战斗光甲，这可是一股相当惊人的力量。在叶家，但凡只要有正式编号的师士，实力都不可小瞧。五百架制式战斗光甲，五百名有着正式编号的师士，足以发动一场小型战争了。这些年来，河越星域一向十分平静，除了局部的小冲突，叶家已经很久没有如此大动干戈了。
　　她猜叶贝肯定知道原因，她已经打算见到叶贝时一定要问个清楚。
　　突然，她的视线落在全息屏幕上，在这片爬满蓝极虫蛇的地表，居然有一个蓝色光茧。很快，叶沁就发现不对了，这些蓝极虫蛇居然在拼命地攻击这个蓝色光茧。
　　叶沁双手立即在光甲的主控台上飞快游动，她这架夜刺光甲配置了高端的H全息扫描系统，功能强大。全息屏幕上的蓝色光茧立即被放大，里面居然是人！
　　好高明的身手！叶沁不由心下由衷佩服，最让她惊奇的是这人居然是一名女子。在这般狂风骤雨般的攻击下不露一丝下风，实在是强悍啊！而那根合金管在她手上简直是出神入化，叶沁已经在心中猜测这位白衣女子到底是哪位大师的门下。
　　不过显然此时不是一个拉家常的时候，她还有任务在身，不可能多做停留。不过顺手之劳对于叶沁来说却是再简单不过。
　　蓝极虫蛇对于格斗家来说极为可怕，但是对于已经飞行在空中，驾驶光甲的师士来说，却是没有任何威胁。
　　“阿仔，你带两架网式光甲，救下那三人，不过别耽误太多时间。我们是不会等你们的。”叶沁下令道。
　　“好咧，大姐头，对付这些爬虫也就是一眨眼的功夫。”一个大大咧咧的青年男子出现在全息屏幕。
　　三架网式光甲迅速离开光甲战斗群，朝芮冰三人飞来。
　　网式光甲是一种强火力增援光甲，它配置了D-霰光矩阵，可以提供非常强大的火力，形成密集的火力网。但是它有一个致命的缺点，那就是它的飞行速度十分缓慢，缺乏自我保护手段，必须和其他光甲相配合使用，而且它对能量栉的需求非常大，补给很麻烦。网式光甲的外形也十分奇特，远远看去，就有如一个河蚌。
　　芮冰已经陷入了一种下意识挥动手上的合金管的状态，丝毫没注意三架光甲正朝这边飞来。她的双耳早就被密集有如暴雨一般的啪啪声充斥。这些声音不过是她手上的合金管击中那些蓝极虫蛇而发出的声音。
　　三架网式光甲呈品字形朝芮冰飞来。
　　突然，三架网式光甲刷地张开光甲前端的霰光矩阵，就有如三只洪荒野兽突然张开他们的血盆大口。上百道光束从网式光甲前方张开的光矩阵中激射而出，在空中形成一张绚烂的火力网。
　　网式光甲是叶家所独有的光甲。叶家本身最擅长的是光甲近战，一向缺乏远程火力支援。网式光甲正是为了弥补这个缺陷而研发生产的。但是叶家极少有人擅长射击，不得已之下，这种不需要太过精确的瞄准精度的覆盖射击的网式光甲立即成了他们的最佳选择。
　　三架网式光甲在空中盘旋，D-霰光矩阵猛烈的火力在这一刻得到了完全体现。整个地表有如被狠狠地犁过。而那些蓝极虫蛇被击的就根本没有任何存活的机会。三架网式光甲如果不是顾忌芮冰三人的话，他们使用爆炸性的光束，只怕这些蓝极虫蛇将无一幸免。
　　看了一眼已经颇有些距离的大部队，阿仔不想在这里多做纠缠，既然大姐头想救这三人，那就把她们救下来自己这些人也算完成任务。
　　三架网式光甲立即改变策略，采取低空飞行，迅速从芮冰三人头上掠过。三架网式光甲的调整霰光矩阵的攻击范围，把它们约束在五米宽的范围内。
　　三架网式光甲所有火力全开，覆盖在一个只有五米宽的范围内，那这个攻击范围内的火力密度之大，是相当惊人的。在这般强火力的打击下，攻击范围内没有一只蓝极虫蛇能逃出生天。
　　芮冰此时已经回过神来，不敢犹豫，左右两只手分别拎着石芙音和石崇明，紧跟在三架网式光甲后面。
　　三架网式光甲清出一个五米宽的空白地带，芮冰竭尽全力，用尽最后一丝力量沿着这条焦黑灼烫的空白地带向前飞奔。
　　于是三架光甲在前方开路，芮冰三人紧随其后，就这般硬生生地逃出蓝极虫蛇的覆盖范围。
　　看着身后远处的那片可怕的蓝光，饶是芮冰心志坚定，也不由心有余悸。芮冰脚下一软，险些跌倒。她已经到了体力枯竭的地步，此时脱离险境，潮水般的疲倦涌了上来，芮冰却知此时不能倒下，只是大口大口地喘气，希望恢复一丝体力。
　　那三架网式光甲见芮冰三人已经脱离险境，掉头便朝大部队消失的方向急追而去。
　　足足半分钟之后，芮冰才调整回来，脸色稍好。看着三架光甲消失的方向，芮冰不由开口问：“刚才那是什么人？”
　　“是叶家的人。”石崇明的脸色透着一股庆幸，不过很快便凝重起来：“他们飞行方向好像是圭罗城。也不知道那边到底发生了什么事，叶家竟然会出动这么多的战斗光甲。”
　　“叶家的人？”芮冰仿佛在咀嚼什么：“叶……”
　　※※※※
　　凤无晴、朵环和叶贝三人各自带着自己的手下，拼命地追着那群人。那群界者强横的实力已经让他们打消了在禁飞区动手的念头，现在他们只想不被这些人甩掉。不过似乎那些界者的速度也慢了下来，这才让双方的距离没有进一步拉大。
　　三百公里的禁飞区可着实是一段不短的距离。凤无晴他们甚至考虑是不是现在就可以唤出光甲。但是想了想这个举动会带来的严重后果，三人不约而同地放弃这个念头。
　　前方的地势已经不是那么平坦，渐渐地有了起伏，甚至有几座小山。
　　这群界者已经进入这片区域，眼看他们钻进一处山谷，凤无晴等人无不大急，更是发力狂奔。
　　叶贝这群人的速度最快，在三大世家之中，肉体最强横的无疑就要数叶家了。叶贝刚才收到叶沁发来的信息。他们已经进入月芒星，很快就可以到达此处。这个信息让叶贝喜出望外。
　　三群人飞快地进入这个山谷。对方虽然每个人力量都非常强横，但是毕竟只有二十人，而自己这边每家都有两三百人，想不借助光甲生擒这些界者的确不太可能，但是这些界者如果想消灭他们那更是痴人说梦话。
　　而且他们反而希望这些界者掉过头来和他们纠缠，他们的目的本就是缠住这群人。
　　所以他们才这般有恃无恐。
　　然而，当他们进入山谷，顿时惊骇欲绝。
　　山谷中的空地上，十个标准百人战斗队伍肃然而立，鸦雀无声，空气中杀机纵横。他们每个人脸上都戴着一模一样的面具，眼神同样的冰冷无情。
　　叶贝凤无晴朵环脸色齐齐骤然变色。
　　转头一瞥，身后人影闪动，三大世家所有人皆是面无人色。
　　引而击之，这便是叶重想到的一个简单而有效的方法。仿佛在垃圾星时他独自一个人捕猎时的本能又回到了他的身上。那时的他只有老旧温尼，而他的操纵技巧粗陋不堪，但即使这样，他还是在垃圾星很努力地和那些变异生物做斗争。
　　在叶重眼中，眼前的这六七百人，就和在垃圾星上的那些猎物没有丝毫区别。
　　“杀！”叶重轻轻地吐出这个字。
　　天空掠过无数人影，桑族强横的格斗能力又一次露出它的爪牙。
　　界者，居然全是界者！每个三大世家中人已经彻底绝望，每个人眼中都流露出无以伦比的惊恐。屠杀在以一种极高的效率进行，和千域坻的那些野兽相比，这些三大世家的战士脆弱得惊人。而桑族并没因为对方的弱小而有任何轻视，战术配合依然被一丝不苟地执行，这让战斗的效率大为增加。
　　叶贝突然嘶声吼道：“我知道你姓叶，你难道就不想知道你父母……”声音戛然而止，却是他被身旁的一位桑族击杀，怒目而视的脸上充满不甘。
　　叶重霍地抬起头，双眼中光芒浮动，神情却有些怔然。
　　父母，这是个多么陌生的词啊！如果不是学习过生理学，叶重甚至都会认为自己根本没有父母。在他的记忆里，只有老爹，老爹也没和自己说起过任何有关自己父母的事。
　　他知道叶贝最后一句话是冲自己说的。
　　他知道自己姓叶，他也姓叶，难道他知道什么？他一定知道什么！叶重的眼神落在叶贝身上，可是叶贝已经成为一具尸体，再也不可能说话。
　　很快，战斗就已经结束。叶重立即回过神来，自嘲一笑，自己居然会为这种问题分神。原以为这个世上能让自己在乎的也只有牧殇了，似乎自己想简单了啊。
　　抬眼看去，所有的桑族又已经重新排成十个战斗小队。但是每个人都是一副杀气腾腾的模样，这不禁让叶重大为头痛。
　　如果他们不能掩盖自己的气息，那将来这一定会成为敌人判定的根据。这群人出去，无论在哪里，都是扎眼无比，想不引人注意都难。而现在，叶重最不想做的就是引人注目，他想做的只不过是在暗中发展自己的力量。叶重现在基本已经把如何回到五大星域去寻找牧殇这个遥远的目标暂时放放。在这个世界，他终于明白一个人的力量是多么的微小。
　　桑族虽然是一股不小的助力，但是用一穷二白来形容桑族再合适不过。而且桑族人不懂掩饰自己的气息，极易惹麻烦。冲撞光甲同样也是个很容易惹麻烦的东西，它的战斗方式实在太特殊了一点。在人前，叶重根本不敢让他们拿出冲撞光甲。
　　桑族是一股不小的力量，却是一股不能轻易动用的力量。一旦冲撞光甲曝光，叶重很明白接踵而来的是什么。
　　朝桑凡点头示意，桑凡立即会意替叶重下达命令。所人立即取出冲撞光甲，翻身入内。说实话，冲撞光甲用来逃生却再合适不过。
　　反扫描、速度快，这两个特点让冲撞光甲一举成为最优秀的逃生光甲。
　　驾着冲撞光甲，叶重这一千人呼啸而从容地离开。


　　第三百零八节 一夜暴富
　　三大世家六百余人被杀，无一生还！这个消息的震撼性无以伦比，以前所未有的速度刹那便传遍了整个星域。传出这个消息的是那些后来驾着悬浮车追来的人，而且当时山谷内的惨状被人拍摄下来。这帧全息录像也成为连续一个月内观看最多的全息影像。
　　血腥无比的全息影像似乎在向人们讲述那场战斗的惨烈，还有肇事者的冷酷。几乎所有人都意识到了，一个神秘而强大的势力就这般悄无声息地崛起了。
　　紧接虚拟网上又出现了叶贝和神秘面具男交手的全息录像。虽然只有短短的一瞬，但是这段全息录像却引起了许多人的注意。而且关于这位神秘面具男实力的评价多不胜数，其中最引人注意的却是身为界者曹无须的评价，曹无须的评价只有寥寥几个字：轻重如意，强！这似乎以从另一角度证明二十名界者的说法并非虚恫之言。
　　现在四处人心浮动，许多人都非常担忧地猜测，只怕河越星域几百年的平静局面很有可能一去不复返了。
　　同时，关于这二十名界者的猜测层出不穷，但是二十名界者诛杀六百名高手，这个说法遭到了包括多名成名多年的界者的反对。界者虽然强大，一对五，一对十都是有可能的，一对十五，那他获胜的概率将变得极为微小。二十对六百，相当于每一位界者都要对上三十人，而且这六百人并不是普通高手，而是出自三大世家的师士和格斗家。
　　众所周知，三大世家录入的条件十分严格，他们的每一位在编人员都拥有强劲的实力。二十名界者对上六百名这样的高手，根本不可能获胜。
　　叶沁脸色铁青，心在滴血。她晚来一步，当她看到山谷内的惨状，整个大脑已经完全处于一种呆滞状态。其实不光是她，五百名叶家师士哪一位不是目眦欲裂？几百年来，还没有敢如此挑战叶家的权威。
　　叶沁很快冷静下来，她迅速派出搜索队，却一无所获。但是她并不担心，她早在进入月芒星之前，就已经安排了人手严密监视月芒星。每一艘从月芒星飞出的宇宙舰，每一架从月芒星飞出的光甲，都将受到严密的监视。
　　只要他们逃离月芒星，自己的人一定可以发现他们的踪迹，在这一点上叶沁有着充分的信心。
　　但是一天天过去了，还是没有发现这伙人的一点影子，叶沁原本坚定无比的信心一点点消散了。这群人就有如突然从空气中消失。
　　所有人中，在所知信息中，最接近事实的却是米家。不过对于这种机密情报，他们还没傻到告诉别人的份，而且他们的父母已经严令他们不许和任何人说起任何一丝一毫。像米家这样的世家子弟在圭罗城虽然算不上多，但也绝算不上少，又有谁会去注意他们呢。只是他们心下又是暗喜又是担忧，结识一个如此强大的伙伴，到底是福是祸？
　　但是当他们收到果老大传来的希望他们能保守秘密的请求时，他们忙不迭地答应了。开玩笑，这伙人连三大世家的人杀起来都不手软，那米家在他们眼中更不会算什么回事了。
　　在这起风波之中，还有两方的情况比较尴尬，那就是金龟族和石家。而五十亿的天价学费和两个苛刻的条件也成为当时人们闲谈时最好的话题。
　　但是紧接着三大世家的战斗力量的不断调动让许多人嗅出空气中的一丝不安的味道。受到三大世家战力调动的影响，连锁反应之下，各方势力纷纷做出相应的举动。
　　叶重等人已经回到了逸菊星，同时在行途之中还购买了大量物资。
　　算算此行的收获，叶重相当满意。带去的流金锭卖了八千万点，护送米奇三人的酬劳一千万点，而最大头的莫过于收了两份学费，总共一百亿。如果有人问叶重，一夜暴富的感觉怎么样，叶重的回答十有八九是，买东西的感觉真好！
　　事实上，当叶重带了整整一支运输舰队抵达基地时，桑普脸上的表情的精彩程度绝对让人难忘。这里面包括大量冲撞光甲所需的比如通讯设备、全息扫描等等。叶重还购买了整整五千套悍光-Ⅲ光甲。悍光-Ⅲ光甲是一款典型近战格斗光甲，属于中低档光甲，除了光甲引擎出色外，其他方面实在很一般，适合速度型师士使用。
　　不过这款中档光甲，就比叶重在五大星域见过的那些高级光甲要出色得多，无论是结构还是设计皆非常合理。
　　除了这些之外，叶重还购买了大量的光甲改装仪器。有一艘宇宙舰专门装载各色药品，这是叶重为千域坻的桑族们买的。在千域坻那个险恶的环境，药品才是桑族最需要的。其他生活用品不计其数，每当一看到这些堆积如山的物品时，所有的桑族就感觉有如在做梦一般，就连桑普这个一向稳重的人也整天咧着个嘴。
　　看来，一夜暴富果然不是每个人都能承受的。
　　所有的采购都是由米家出面。对于米家这种商人世家，做这些事比叶重更适合，而且也丝毫不会惹人注意。
　　不过叶重很快从暴富的心态中回过神来，他现在面临的问题实在太多了。
　　收敛气息，这个是首先必须面对的问题，否则的话这帮人就算走到大街道，只怕周围五米之内是绝不会有人敢靠近。不过这个问题同样也是叶重十分头痛的问题，他不知道当初自己是什么时候学会的，现在如果让他传授经验的话，根本让他无从说起。无奈之下，叶重干脆把这个难题丢给桑普，反正怎么折腾随他们去吧。叶重只订下一条，不会收敛气息的人不允许走出基地。
　　眼下风声这么紧，叶重可怎么也不敢放这帮家伙出去，被有心人发现的话是一件相当麻烦的事。正面和三大世家抗衡，叶重可是知道自己有多少重量，这种傻事他是绝对不会去做的。
　　基地里鸡飞狗跳，五千桑族全部开动脑筋，想着怎么才能收敛气息。最可怜的却是果老大他们，被拉来做评委，评判是不是达到了收敛气息的标准。到底是僧多粥少，果老大个个是抢手饽饽，折腾得够呛。这其中唯一起劲的便是小弗朗西斯，因为如果做评委的话，就不用面对桑普给他制定的地狱训练。
　　叶重还有个头痛的地方，那就是冲撞光甲。冲撞光甲虽然威力强大，但是实在太过于特殊了。他相信，只要看过第一眼的人基本就不会忘记。所以叶重才购置了五千架悍光-Ⅲ光甲，就是为了给这帮人平时拿出来当幌子用的。
　　光甲是买了，可现在的关键问题是，他们对于如何使用主控台实在是笨拙无比，全然没有半点他们在冲撞光甲上的灵性。叶重费尽唾沫，加上亲自示范，下面的一堆人却是有如一群呆头鹅，表情呆滞。
　　叶重没辙了，不过好在这个世界上还是有全息影像这种好东西的。亲自做了一套标准示范讲解，叶重给他们每个人发了一份，紧接着同样把这事丢给桑普，全然不顾桑普有如苦瓜一般的表情。还是那条规定，没有学会如何操纵悍光-Ⅲ光甲的不许走出基地。
　　有一件事，从月芒星回来就一直萦绕在叶重的心头，怎么也散不去。
　　那就是叶贝只说了一半的话。
　　他的父母到底是谁？为什么会把自己丢在垃圾星？
　　一直以来，他一直都对这个问题采取一种漠视的态度。在努力生存下去这首要法则面前，这个问题最多只不过在他的脑海之中一闪而过，离他太遥远了。而且在没有任何线索的情况下，他也根本不知道从何处开始。
　　但是现在，这个问题却无意之中出现在自己面前。
　　叶家，这个世家和自己有着相同的姓。叶贝临死前说了一半的话，让叶重意识到，自己和叶家一定有着许多联系之处。
　　难道自己父母是叶家的人？世家子弟，这个身份倒是不错呢，好像十分适合因为一夜情而出现私生子的事，然后自己就理所当然地被抛弃了。
　　反应过来的叶重摇头苦笑，看来自己受殇的影响果然不低啊，这种典型的电影剧情自己居然还记得。
　　看着窗外，叶重有些出神。突然，他无比地怀念，怀念牧殇，怀念老爹，怀念钱爷爷，怀念那些单纯而快乐的日子。
　　这件事，查下去吧，猛然间，叶重下定决心。眼中的犹豫和茫然一扫而空，又恢复到平时的淡定。
　　那在调查这件事之前，自己还有几件事要做。


　　第三百零九节 美丽的新含家
　　叶家家主室内，一位发须皆白的老人对着全息屏幕上发呆。这位老人平平无奇，此时的他老态毕露，额头的皱纹清晰可见，浑浊的双眼露出深刻的思索之色。这个看上去再平凡不过的老头却是叶家当代家主。
　　全息屏幕上赫然是叶重的全息影像。如果叶重在这里，一定会记得这是他在蓝海学院参加比赛的那段场景。叶重的警惕，惊人的手速，还有如野兽一般的眼神，被清晰地捕捉到了。这是叶重唯一一次自己的真实面目在虚拟网中流传的影像，没想到却被叶家找到。当年正是通过这帧全息录像才让哈克教官找到叶重。
　　这位神秘的少年不断地换着名字，牧，叶重……老人不知道哪个才是他的真名，但是他觉得在这所有名字中，叶重才应该是他真实的姓名，而且关键是，这个名字的姓是叶！
　　“叶重……你真的是叶家的嫡系吗？”老人喃喃自语。所有的问题有如迷雾一般，让人难以窥见其内部的真实面貌。银液的开发他是很清楚的，同样，对它的副作用，他也很清楚。只有真正具备叶家最纯正的血脉的人，才能不服用任何药物，而在银液的反噬中挺过来。
　　在所有银液的使用者之中，叶重是黑角唯一一例例外。从这点来看，这个叶重很有可能拥有叶家的血脉。而叶重所表现出来的体质，同样有着叶家所特有的特征。所以当报告送到他这里时，他立即下达了追捕令。只要能够捉住叶重，一切问题都好办了。但是没有想到叶重的警惕性非常高，而且实力不断地增强，一次次给他们的围捕带来麻烦。而必须要生擒的命令更是让下面的人束手束脚，效率大打折扣。
　　但是老人却不想冒险，下面人死再多在他看来也只不过是个数字。如果叶重真的是叶家的嫡系，那对于叶家来说，实在是一个相当具有冲击性的消息。虽然他的记忆中，叶家似乎并没有流落在外的嫡系。
　　三大世家能在河越星域内取得如此地位，如果追溯到最根本的一点的话，那就是血脉。三大世家的血脉各有特点，却拥有普通人所无法比拟的优势。正是靠这种最原始的优势，他们的祖先经过长期的经营，把这点优势不断地扩大，才会形成今天的三大世家。在几百年前，有许多其他家族同样有着许多奇异的地方，然而他们都湮灭在历史的尘埃之中。比如曾有一个桑族，在几百年前极为辉煌，然而现在却早已烟消云散。
　　现在这种血脉的优势已经被削弱到了一个极小的地步。三大世家现在比拼的是资源，是人才，是技术，是综合力量。而这些，绝大部分都不是嫡系所能做到的。叶家现在如果把所有的旁系都算进来的话，将近整整三千万人。但是真正的嫡系却只有不到两千人，如何维持叶家血脉的纯正一直是历代家主都十分头痛的问题。
　　三大世家最强大的师士无一例外都是他们的嫡系子弟。一般来说，嫡系子弟和旁系子弟的身体素质会有很大的差异，这也将会直接影响他们成为师士后的最大成就。
　　所以老人才十分奇怪，从叶重的表现来看，身上流淌的无疑是最纯正的叶家血液。但是他已经反复查遍了叶家五十年前到二十五年前之间所有资料，却没有找到任何一位女性离开的记录。
　　这才是他最为疑惑的地方。只有同是叶家的嫡系的男女才有可能生出同样是嫡系的后代。他于是翻找了二十五年前至十五年前所有叶家嫡系的出生记录。叶家对于嫡系婴儿的管理极为严格，而且这段时间也是他掌管整个家族的时期，根本没有任何遗漏的地方。
　　那就有一种可能了，一位拥有叶家嫡系血脉的子弟离开叶家后，与某位不知名的女子结合，产下了一位拥有叶家嫡系血脉的婴儿。这是老人最希望的一种结果。这也就意味着传承了这么多年的维持血统纯正的方法很可能得到新的突破。
　　只要找到这种方法，那这绝对是叶家有史以来最重要的发现。一切为了叶家，这个叶重，他势在必得！老人浑浊的双眼骤然爆出一团精芒。叶重身边的那二十名界者在他看来，实在不值一哂，再强大的格斗家对上驾驶光甲的师士，也是有败无胜。他最担心的是另外两个世家，他们似乎也注意到了叶重。
　　至于叶重，他根本不知道自己居然已经成为叶家志在必得的目标。事实上，他也完全没有时间去想这些事，他的日程已经被安排得满满。
　　那具光甲模型给叶重带来了大量的启发，冲撞光甲的第二种型号已经设计完成。和桑凡他们现在使用的冲撞光甲相比，第二种型号的操纵性更好，故障率更低，效率将变得更高。
　　但是叶重不得不暂时把冲撞光甲-Ⅱ的生产计划搁置，因为新的冲撞光甲的生产已经不能粗略到用人工雕刻就能完成，而需要借助叶重这次买来的那些仪器。
　　然而这些仪器除叶重会使用外，其余人根本不会。好在叶重有这方面学习的经验，花了段时间专门制作了一套教程，丢给桑凡他们。至于还有什么不懂，反正这世上还有叫做学校这种地方，不过也要等他们能够收敛气息了再说。
　　眼下叶重要做的是对含家的全新改造。从某种意义上来说，这次改造基本和重新制作没什么区别。因为每一份零件都需要重新制作，叶重选择的材料是专门从桑家村运来的千域坻所特有的骨材。
　　每一件骨材都完全不相同，叶重精挑细选，终于确定了设计方案。随即他就完全投入进新光甲的制作中，他此时无论是眼光还是经验比以前都要高明得多。
　　他的设计都令他自己感到兴奋，也许，这真是一架非常奇特的光甲呢。对于一位光甲的制作者来说，只怕没有什么比这更让他兴奋了。
　　这种久违的兴奋让他无比地投入，他非常享受这种感觉，无论从哪个角度来说，这架光甲都是真正属于他的。
　　基地里鸡飞狗跳乌烟瘴气，每一位桑族都在想尽办法尝试如何收敛自己暴虐的气息，自然也没人来打扰叶重。
　　于是基地外的人很是奇怪地看着这个帕帕特师士团。这些天来，只听到里面不断传出各种奇怪的声音，然而却不见一个人出来。这么久了，也不见他们来接任何委托，真是奇怪的一伙人啊。
　　光甲终于完成了，叶重向来懒得取名字，依然沿用含家这个名字。
　　看着光甲，叶重的眼神炙热无比。
　　这架光甲远比一般的光甲还要小，只不过七米左右，但是背部伸出的两张蝶形翼宽大无比，更让光甲的主体显得娇小。远远看去，整架光体犹如一只展翅的蝴蝶，五彩的双翼上闪着点点金光，端是美丽无比。这两张彩翼是叶重用千域坻的一种动物的骨胶制成的，里面的点点金光是流金。这两只蝶翼对能量性武器有着极为出色的防御性，是出色的护盾。而且这两翼的弹性极佳，足够把光甲的主体包个实实，并且这一对彩翼可以有利于光甲在大气层内飞行更稳。
　　呈扇形分布的彩翼骨架全部采用铁蝠鸟的脊椎骨所制，尖端是刺狸的顶刺。刺狸也同样是千域坻的特有动物，这种动物浑身皆刺。它身上最为坚硬的那根刺叫顶刺，生长在它的鼻尖。
　　彩翼可以收起来，而骨架也可以从彩翼上脱落，这就成为十二只带有攻击性的触手。这是一种相当极端的设计，十二只柔软的触手攻击诡异无比，但同样对操纵者有着极高的要求，这些触手同样可以收至光甲的背后。
　　除此之外，像匕首这种叶重最喜欢最熟悉的武器他自己不会遗漏。光甲的关节处都镶有倒刺。在五大星域，这种设计无疑太扎眼了，但是在河越星域，这种设计却是再常见不过。
　　另外，新含家上有专门的弹道发射仓，不过现在里面只装有高爆弹。如果有美人信的话，那就更完美了，叶重可没找到一种比“殇水”更恐怖的腐蚀剂。
　　旧含家的引擎被叶重拆了下来，泪石珍贵无比，叶重在意的便是这颗泪石。
　　骨材的颜色鲜艳却不扎眼，彼此搭配在一起，独具魅力。两张蝶翼更透着几分华贵的气息，娇小的光甲主体仿佛女子般亭亭而立。光甲上的倒刺则在提醒人们，这名女子却同样是一位战士，含家仿佛一夜之间就变身换了性别一般。
　　制作出来这样一具光甲，大为出乎叶重的意料。至于女性化不女性化，叶重倒不是很在意，他在意的只是这架光甲的威力。唯一让他皱眉头的是，这个光甲实在太漂亮了，无论放在哪都显眼无比。
　　不过这一点点不足之处，在驾驶新含家之后立即被叶重忽视了。这种感觉实在太棒了，叶重舒畅得都想要大叫一声！光甲主体减小，它的动作更灵活，飞行速度更快，而由于蝶翼的帮助，在大气层内飞行的稳定性极佳。
　　而最让叶重喜欢的就是这十二只骨架触手，变化诡异无端，而且他超一流手速可以得到充分的发挥。不过叶重依然花费相当时间来熟悉这种极端的攻击方式。
　　美丽的含家，自从它诞生起，十大最美光甲中就注定有它一席之地。然而就在所有人为它的美丽而倾倒时，它带给人们的却并不只是美丽。


　　第三百一十节 换面
　　叶重悠闲地坐在宇宙舰靠窗的座位上，看着窗外绚丽的星云，享受这难得的静谧。现在他的模样就算是牧殇在他面前也不是那么容易认出来。蜡黄的脸色，原本就不算英俊的脸此时已经布满红点，看上去颇为可怖。身边的人无不露出厌恶的神色，仿佛叶重身上像得传染病一样。实际上，叶重在登上宇宙舰之前被检查了不下三遍，安检人员也就是怕他身上携带了某种传染性病毒。
　　这种改头换面的方法其实是一种古时调培师常用的改头换面的方法之一，管疯子显然对这种把戏也颇为感兴趣，这方面的论述不少。但是叶重现在所用的这种方法，却是管疯子最为鄙夷的，在她看来，这种方法技术含量不高，而且最终的结果丑陋不堪。女人对于容貌总是无比地在意，即使是伪装，也不愿那般的丑陋。
　　不过叶重对于自己的相貌完全不在乎，容貌俊美十分在他看来，还不如实力提升一分。而且这种方法简单有效，对容貌的改变最大，这正是他现在想要的。
　　使用多种特殊植物的汁液，以一定比例调培，就可以得到这种溶液。这种溶液一旦与皮肤接触，皮肤立即会呈现病态的蜡黄色，而且会长出许多红点。虽然看上去吓人，但是实际上这种溶液对皮肤没有任何伤害，而且经久耐用，并不会被洗掉，只有用特殊的洗涤剂才可以除去。
　　这正是叶重苦思良久之后，才在管疯子的芯片中找到这种方法。这方面的调培知识以前向来不被他所重视，调培这种溶液花费了他相当的时间。至于其他方法，都需要几种比较稀有的材料，想大规模推广，给桑凡他们每个人都用上眼下毫不现实。不过叶重的这番改头换面，倒也着实引起桑族们的啧啧称奇和羡慕，毕竟天天戴着面具，也不是件舒服的事。
　　至于桑凡他们，叶重已经严令他们没有找到收敛气息方法之前，不许踏出基地半步，他可不敢带这些人一起去。至于果老大他们，则被叶重留在基地，帮助桑普处理各种事务。
　　叶重还带着一架悍光-Ⅲ光甲，作为平时所用。
　　坐在座椅上，叶重微微闭着眼，脑海中却在翻腾。叶家，到底会是一个怎样的世家呢？叶重这次一个人出来就是想要对叶家有一个比较直观地了解。虽然桑凡他们极力反对，但是叶重还是决定出来。
　　而且促使叶重出来的另一个很重要的原因是，他发现自己几乎对整个河越星域没有任何了解。无论哪方面，都没有什么了解。这里的虚拟网并不像五大星域那般普及，而且现在他对于上虚拟网是十分谨慎的，这里的科技如此发达，像牧殇一般的存在会不会有呢？如果有，那就太危险了。对周围环境的不了解，是一件十分危险的事。
　　不过为了让桑凡他们放心，叶重身上还是带着通讯器。
　　叶重现在的外貌十分吓人，他周围没有人敢靠近，不过他也落得清净。周围的旅客们彼此之间或是小声攀谈，或是热烈讨论，这种轻松的气氛让叶重的身体也不由自主地放松下来。
　　一伙人的讨论吸引了叶重的注意力。
　　“据说迦基好像被人杀了呢。”说话的是一位黄头发的青年。
　　“死了好！像这种人渣，留着就是个祸害。”一位国字脸的中年人高声叫好。
　　不过周围又有人发出质疑：“你的消息可靠么？迦基那么厉害，有谁杀得了他？”显然这话引起了许多人的共鸣，迦基成名已久，凶名之著虽然不是人尽皆知，但是凡是经常跑商路的人大多都知道，死在他手上的成名师士已经有不少了。
　　黄头发青年不屑道：“迦基算什么，能杀他的人多得去了。三大世家，梵殒，叶因，凰极鸣，他们杀迦基那还不像杀鸡一样啊。别说这三个超级高手，就连石家石天论，米家米河他们这些人，一对一，迦基肯定也不是对手。”
　　“那倒是，不过他们这些人又有谁会把时间花费在这种事情上面？”人群之中有人反驳道。
　　周围的人无不纷纷点头赞同，这些世家向来只顾自己利益，不是他们的属民，他们根本不会去管。
　　“不过听说这次杀死迦基的却不是三大世家哦。”黄发青年一脸神秘道。
　　“那是谁？”
　　“我也不知道！”黄发青年耸耸肩，摊了摊手。
　　“原来是胡吹啊，搞得我还以为真有人把迦基杀了呢。”
　　“就是，这小孩，怎么能信口开河呢？”人群之中纷纷响起质疑声。
　　“你们不信拉倒，反正迦基已经死了，迦基光甲的残件已经被运到了周间星。再过两天，新闻里肯定会有，到时你们就知道我说的是真是假了。”黄发青年也不着恼。
　　迦基，叶重微微一愣，这不是死在桑铁手上的那个海盗头子么？
　　不过大家都以为黄发青年瞎扯胡侃，顿时散了开来。不过叶重却对这黄发青年话里的一些信息比较感兴趣。叶重起身，走到黄发青年身旁，礼貌道：“这位兄弟，你好。”出于一种下意识，叶重和黄发青年之间的距离保持在一米五左右，这是他最适合的攻击距离。
　　黄发青年看到叶重的脸，顿时一愣，不过旋即爽朗一笑：“你好你好，这位兄弟有什么事么？”
　　叶重道：“我听刚才你说的什么梵殒，叶因什么的蛮感兴趣。只是不知道这些什么梵殒之类到底是什么东西，所以就只好冒昧来问问。”
　　“不会吧！”黄发青年一脸夸张而呆滞的表情：“兄弟，这年头还有人连这些都不知道？难道你真的是从石头里蹦出来的？”
　　叶重脸上没有任何羞愧的表情：“我是从乡下来的，见识少，你可别见笑。”
　　“唔唔，没事没事，只要你一直保持这种不懂就问的心态，那很快你就什么都明白了。”黄发青年俨然一副为人师表的模样。
　　“对，我也是这样想的。”叶重做出一副垂首聆听教诲的表情。心下却在想，这个家伙如果再嗦的话，是不是直接把他抓到没人的角落直接拷问，似乎这样更有效率。
　　“嗯，兄弟你果然是勤学好问，既然这样我就给你好好说道说道。”黄发青年的虚荣心得到了前所未有的满足，而叶重那张满是红点恐怖无比的脸他却觉得颇为顺眼。
　　“三大世家你总听说过吧。”黄发青年问。
　　“听说过，就是叶家，雪莱族和希凤部落。”叶重老老实实地回答，三大世家，似乎和自己之间的麻烦不小啊。
　　“嗯，你知道这个就好。梵殒、叶因、凰极鸣这三人都是最顶尖的师士。梵殒并不是这位师士的姓名，而是这架光甲的名称。他是雪莱族的第一高手，不过从来没有人看过驾驶梵殒的师士，他的身份也一直是个谜。叶因和凰极鸣分别是叶家和希凤部落最顶尖的高手。”
　　“最顶尖的高手？他们有多厉害？”叶重对这个问题很感兴趣。
　　“他们有多厉害？嘿嘿，这说起来那可就吓人了。他们哪一个不是以一敌千的。你想想，他们一个人，就能消灭一千名高手，就这么厉害。”黄发青年说得眉飞色舞，好像自己亲眼所见一般。
　　叶重已经明白眼前这家伙其实只是在吹牛，以一对千，就算对方是最低级的黑鸟光甲，光重量就可以把这三个什么最顶尖师士活活压死。
　　“不过说起顶尖师士，却并不只有这三人。”黄发青年喝了一口水，接着道。
　　“那不知还有谁？”叶重刚消去的兴趣又上来了，没想到这家伙倒是有几分说书的本事。
　　“哎，兄弟啊，这个世上藏龙卧虎，深藏不露的人多了去了，所以你永远不知道到底谁最厉害。”
　　叶重一怔，没想到这个家伙居然还能说出这番道理，倒是让他生出几分刮目相看的感觉。
　　“就比如说吧，若论科技，当属雪莱族最为尖端。但是若论起身体的强悍，还是要数叶家。啧啧，就是不知道叶家的人在做房事的时候能坚持多久。”黄发青年露出一副淫荡的表情，还砸吧砸吧着嘴，仿佛在回味什么一般。
　　不过很快他便从遐想中回过神来，轻咳两声，立即神色一正：“呃，这两家都很厉害，不过希凤部落作战方式诡异，和另外两大世家相比，同样不落下风。三大世家实力虽然都强劲无比，但是，是不是所有的高手都在三大世家呢？”
　　叶重抬脸看着黄发青年。
　　黄发青年看到叶重脸上满脸可怖的红点，气息不禁一窒，顺口就接了下去：“不是！”


　　第三百一十一节 灰谷双人
　　“这世上的高手有如天上的星星，数也数不清，而且最近几年来，各方势力都一直保持着相对的稳定，极少有大规模的冲突。没有争斗，师士之间的水平也难以比较，人们只能在大致猜测他人的水平，比如毕知波，他成名已经有二十多年，他的光甲叫做九焰鸟，从无败绩，声名更是妇孺皆知，他的实力和三大世家的那三位超级师士之间到底谁更强，如果不比过那永远不可能得到结论，但是他们可能会因为这个名头去比试吗？根本不会。”
　　叶重聚精会神地听黄发青年侃侃而谈。
　　“超一流师士的具体数目谁也不知道，但是起码有几十位，你要知道，实力到了一定的程度，彼此之间的差距就非常小了，而且判定一位师士的实力是一件相当复杂的事，他的操纵技巧，他的光甲，以及两者的适应度，还有师士的战术水平等等。唔，战术水平是一个极为重要的指标，几乎每一位超一流的师士的战术水平都相当高，不过这里面依然有优劣之分，阿尔瓦这个名字你听说过吗？”黄发青年问。
　　“没有。”叶重老老实实地回答，他注意到了，黄发青年的吹侃吸引了不少人的注意。
　　“哎，我就知道你没听说过，兄弟，这样是不行的，看你年纪轻轻，怎么什么都不知道，你应该找家学校好好学习一下，要不然，出去会被人笑话的，而且很容易吃亏。”黄发青年这句话里倒透出几分真诚。
　　“阿尔瓦这个人是一位相当神秘的高手，据说他的光甲只不过是普通高级光甲，但是他却是一位不折不扣的战术天才，战术被他运用得出神入化，而且他的操纵能力非常强悍，经常以弱胜强。最有名的一次是他从叶因手上全身而退，叶因可是驾驶整个星域内差不多最顶级的光甲。这也是叶因仅有的一次没有完胜的经历，从那次以后，阿尔瓦声名大噪，跻身超一流师士的行列，几乎所有的世家都对他发出过邀请，他却全部拒绝了，嘿嘿，他是我们平民中的英雄。”
　　很显然，阿尔瓦的人气是相当高的。一旁的几位年轻人听得热血沸腾，嗷嗷直叫，当然也有人脸露不屑，这些人的穿着，一看就知道非富即贵。
　　“不过后来听说，阿尔瓦似乎去了灰谷，哈，那想必灰谷第一高手必定是他了！”黄发青年一看就知道是个典型的狂热阿尔瓦崇拜者。
　　“哼，阿尔瓦是灰谷第一高手？荒谬！”一声冷哼传入众人耳中。叶重朝发声处望去，一位长发青年，满脸倨傲，刚才的话正是他说的。
　　“什么？”黄发青年和另外几位阿尔瓦的崇拜者勃然大怒，看向长发青年眼神极为不善。
　　“阿华，不许胡说。”长发青年身旁的一位中年人喝斥道，紧接着向众人陪着笑脸：“各位请多多包涵，我朋友胡言乱语，大家不要当真。”这位名叫阿华的长发青年脸上一脸的不服气，却被中年人一下子按在座位上。
　　这位中年人相貌也没有什么出众之处，一脸平和，一看就是位好好先生，灰色的西装让他看上去颇有几分儒雅，中年人所特有的沉稳再加上他平和的气质，给人感觉很是舒服。不过叶重的双眼却落在对方的双手上，宽大的手掌，偶尔现出老茧，手腕虽然被袖子遮住了，但是叶重还是看出如果对方手腕没有佩戴什么的话，那这双手的腕力一定十分惊人。
　　似乎注意到叶重观察他的双手，中年人的双手出现一个微不可察的抖动，却被敏锐的叶重捕捉到了，对方也不由打量起叶重，双方的眼神交集，中年人朝叶重微微一笑，叶重也朝对方点点头，叶重倒不担心对方能从自己身上看出什么痕迹，由于体质的原因，他艰苦的训练并没有在身体上留下什么痕迹，就连手上的老茧，消褪速度也十分惊人。
　　黄发青年似乎因为刚才那位长发青年的话丧失了说话的兴趣，让叶重不由大为可惜，眼前这个黄头发的家伙吹侃还是颇有一套的。叶重从他的话里得出不少有用的信息，那几个人名已经被他牢牢记在心中。
　　学校，倒是个不错的地方，单纯的环境让叶重颇为怀念那段在蓝海学院的生活，在那里，他学到了许多东西，不过后来却被黑角破坏了。一想到黑角叶重就想到了叶家，真是个麻烦的地方啊。
　　不过叶重现在已经很快把这个问题抛开，因为他已经发现自己连基本的常识都不具备。如果这样贸然去查，叶重很快便计算出成功的可能性，在百分之五以下。
　　所以叶重现在反而不急，适应社会才更重要，这里是和五大星域完全不同的地方，也是现在叶重不得不面临的生活环境，回五大星域，同样要和三大世家扯上关系，完全不是他现在能胜任的目标。在相当长一段时间内，他都必须生活在河越星域内，所以，在河越星域生活得更好，这个目标无疑更现实，更有合理性。
　　叶重心中飞快地计算，他那有如天才一般的大脑此时就有如一台高效率的光脑，冷静而精密。对于调查自己的身世，他倒并不像一般人那般冲动。和一般人相比，叶重从小的生活环境，受到的教育都有着迥然的差别，所以在这个问题的认知上，叶重和一般人有着很大的差异。
　　就算知道自己和叶家真的有什么关系，叶重也不会对叶家有任何的归属感。在他看来，他情愿在老爹的问题上花更多的时间，花更多的力气，老爹才是真正活在他心中的人。他在乎老爹，在乎牧殇，在乎钱爷爷，在乎极光里的那些老爷爷们，在乎囡囡，在乎黑子。和他们相比，叶家实在太陌生了。叶重只是想知道自己的父母是谁，仅此而已，其他的，和他没有任何关系。
　　很快，叶重便不去想这件事了，已经决定，那就按决定的去做吧。
　　正在这时，宇宙舰突然开始减速。虽然减速过程比较缓慢，但是对于叶重这种对速度极为敏感的人来说，立即察觉出来。
　　“咦，怎么从这里就开始检查了？”黄发青年奇怪道。
　　“检查什么？”叶重不禁问道。
　　黄发青年压低声音道：“周间星是一个商业星球，主要是怕一些凶人混进来。有些丧心病狂的家伙，一旦混进星球很有可能造成相当大的破坏。这里的检查比较松，主要就是针对这些人。不过在其他地方，特别是那些世家的人，也会对灰谷的人十分排斥。”
　　叶重了然地点点头，如果真的有哪个家伙不顾一切，驾驶光甲肆意破坏的话，那破坏力是相当惊人的。
　　没多久，船上就走来一队穿着蓝色制服的人，叶重发现其中有不少都是格斗家。在这种狭窄复杂的地形，格斗家要比师士更容易占取优势。
　　宇宙舰的旅客对这种检查也是司空见惯，十分配合地掏出自己的身份卡。其实叶重很是怀疑这种方式到底有没有效果，因为河越星域的身份卡管理极为混乱。叶重的身份卡就是他在菊星花了三万点购买的，这可不是什么赝品，而是真品。而且就连叶重以前的经历都伪造得滴水不漏。果老大和这些三教九流打交道自然熟得不能再熟，轻易搞定。
　　“这种检查有用吗？”叶重很是奇怪地问。
　　“没什么大用。”黄发青年耸耸肩，不以为意道，“这样只是为了增加大众的心理安全感罢了。”
　　叶重的检查自然不会出任何问题，对方甚至连看都懒得看他，这张脸实在太有杀伤力了，倒是中年人和长发青年的检查出了点问题。
　　“灰谷来的？”这一队领队看着中年人递过来的身份卡，不禁微微皱起眉头。领队的表情立即让长发青年表情不悦起来，锐利的眼神让其他的检查人员也不由露出敌视的神情。
　　“嗯，是的。”中年人温和地回答。
　　领队阻止同伴们的敌视，沉稳道：“我们也是平民，对灰谷并没有敌视，希望你的朋友能收敛些。毕竟这里世家的人非常多，我也不希望你们和他们发生冲突，这样会给我们的工作带来很大的麻烦。”
　　中年人微微躬身道：“请你放心，我们不会乱来的。”拍了拍长发青年的肩，长发青年的眼神中的敌视才渐渐消退下去。
　　灰谷，原来这两人是灰谷的人，叶重心下这才有些恍然。不过灰谷向来十分神秘，从那里出来的人也不会向别人说起里面的情况。听说灰谷的人本领都十分高，只是不知道这两人到了哪个水平。
　　“怪不得，原来是灰谷里的人。”黄发青年同样露出恍然大悟的表情。
　　很快，检查便全部结束，没有发现一个凶人，宇宙舰也被允许进入周间星。
　　叶重当初换乘宇宙舰时完全是用的随机法，每个城市对他来说，没有任何区别。所以他也不用考虑到底去哪，他也是从黄发青年那才知道，周间星是一个商业星球。
　　商业星球好地方啊，信息流动快，商品丰富。叶重现在就急缺好几样东西，也许可以看看这里能不能收购得到。而且一般来说，商业星球的环境比较自由，是各方势力的交汇之处，正因如此，那些世家反而不敢乱来。
　　对于急切想要熟悉河越星域生活的叶重来说，这是个不错的地方。看来自己的运气似乎不错呢，叶重心想。
　　蓝色的星球出现在叶重眼前，在深邃的太空背景下，这颗并不算大的星球生机蓬勃。
　　看了一眼中年人，中年人也朝叶重温和地笑了笑，他身旁的长发青年似乎比较兴奋。
　　宇宙舰缓缓朝周间星飞去，叶重怔怔地看着窗外，有些出神。


　　第三百一十二节 泽西学院
　　“如果你有钱的话，我一定会劝你去恩格洛帝学院，那是整个周间星最好的学校，也是河越星域最好的学院之一。里面一般都是有钱人的子弟，世家子弟也非常多。不过看你也不像有钱人，那你就去泽西学院吧，平民学校里它的口碑最好，学费也很便宜，而且还有许多打工的机会，足够支持你完成学业。虽然兄弟你看上去年纪比较大，不过穷人家孩子上学晚也是件很正常的事，他们不会拒绝你的。”临走之前，黄发青年拉住叶重的手，满脸真诚地嘱咐。
　　站在泽西学院门口，看着来来往往的学生，叶重却不禁生出几分人生如梦之感。以前在蓝海学院的生活如浮光掠影般在他脑海中闪过。钱爷爷，阿秀，孙雪琳这些人在他的脑海之中同样无法磨灭，但是现在物是人非，连牧殇也不在自己身边了，就有如以前自己在学校里是老师，现在却是一位学生。
　　恩格洛帝学院的教学条件虽好，叶重自己本身也不缺钱，不过他依然选择了泽西学院。恩格洛帝里世家子弟很多这个信息就促使叶重选择泽西学院。
　　叶重的衣着朴素，所以才会被黄发青年认为家境比较贫穷。其实叶重从来没买过衣服，这身上的衣服还是让果老大他们去购买的，叶重只提了一个要求，那就是要足够结实。果老大他们也知道叶重和桑族根本不会对衣服的款式有任何要求，所以也就尽挑结实便宜的买。
　　以衣取人，叶重根本不知道外面许多人都会遵循这个原则。不过就算知道，想必他也不会在意。
　　适应生活的第一步，就从这里开始吧。叶重已经决定好好培养自己和人相处的能力，他不是傻瓜，反而很聪明，清楚地知道自己所欠缺的是什么。如果牧殇还在他身边，也许他还会依旧和以前一样，因为他觉得那样的生活并没有什么不好。但是现在，牧殇不知踪影，他要用自己的所有力量去寻找牧殇。如果自己不能融入社会的话，那又如何在茫茫人海之中找到牧殇？如果不能融入社会，又如何能从三大世家找得到回五大星域的路呢？
　　和寻找牧殇相比，叶重对自己的身世反而并不是那么热衷。只是寻找牧殇完全没有一丝眉目，而自己的身世却露出一点点线索，所以身世反而被放在日程前面。眼下叶重不但要熟悉河越星域的基本情况，还要暗中了解三大世家，特别是叶家的情况。
　　以前的学习经验告诉叶重，任何知识都有一个完整的知识体系。系统的学习才能让自己的了解更透彻，这也是叶重听黄发青年说起学院时想到的一点，而且学校的环境比较单纯，自己的行为在这里应该不会引起别人注意。
　　交纳一定的学费之后，叶重顺利地成为泽西学院的一名学生。
　　泽西学院的学风十分自由，学生可以任意选择自己喜欢的课程。叶重并没有选择师士、格斗、光甲改装之类的课程。他很明白这次自己学习的真实目的，他选择了河越星域发展史，语言学，心理学，宗教学，世家概论等等这些课程。
　　当他递交课表时，老师相当惊讶，如果这是在恩格洛帝学院的话，倒也正常。但是泽西学院的学生一般来说，家境都不是很好。他们绝大多数人都指望出去能找份好工作，所以大多会选择一些师士、光甲改装、调培之类的课程。看来这位学生的家境一定非常不错，但是从衣着上来看，却又不像啊。老师奇怪地看了叶重一眼，但仍然很快地安排好叶重的课程。
　　叶重普通的衣着，具有杀伤力的面貌，再加上沉默少语，倒也真的一如他所想的不引人注意。
　　而学校里学生的热血，打架，争吵，在经历过无数生死战斗的叶重眼中，却是十分无聊的。他把所有的精力都放在学习上，学文史类的课程，无不是需要大量的阅读，于是在别人眼中，叶重这个另类的家伙是个不折不扣的书呆子。在他们看来，叶重虽然长得丑了点，脾气却十分温和，不大喜欢说话，人倒是蛮好相处的。
　　叶重并不大了解自己在别人眼中到底是什么形象，他的所有精力都投入在学习中。
　　三大世家作为最坚挺的世家，有关他们的史学研究相当的多，叶重拼命地阅读相关资料，想在里面找到一点蛛丝马迹。这些课程的学习，给叶重的思维模式带来了全新的变化。如果是以前，他怎么也不会想到从史学资料里寻找资料。
　　桑普他们和叶重经常联系。从桑普那里得知，他们已经找到了收敛气息的方法。他们其实很早便拥有这种能力，只是大家都没想到那去而已。在千域坻时，捕猎野兽时就常常使用。野兽对杀气相当敏感，想要不被野兽察觉，就必须收敛气息。
　　只是这种收敛杀气方法几乎已经是他们的本能，他们早已经习以为常，反而没有一个人想到这上面。不过现在他们还要继续研究。
　　倒是小弗朗西斯像看到外星人一样：“哇，老大，你现在好有那个……那个……”一时间，他想不起那个词了，一旁的果老大连忙接口道：“书卷气。”
　　“对对对，书卷气，就是书卷气，一看那就是有学问的人。”小弗朗西斯满是崇拜地看着叶重。
　　说实话，叶重这两个月的变化相当大，脸上冷峻的线条现在柔和多了。腹有诗书气自华，这两个月对文史课程的学习，叶重对事物的看法再也不是停留在结构、计算这上面。
　　通讯器的那一端传来桑铁瓮瓮声：“阿连，这个书卷气是啥来着？”
　　海连的声音：“呃，书卷气，就是……就是读了很多书，给人一种一看就是很有学问的人的感觉。”
　　通讯器看不到的地方立即传来桑铁拍胸脯的啪啪声：“那我也要那个什么书卷气。”
　　“那你也去跟老大学吧。”
　　海连的叫苦声，大家的哄笑声，交织在一起，倒也是其乐融融。
　　叶重的嘴角不由微微向上弯，突然想起一件事，对桑普道：“阿普，记得把收敛气息的方法派人传回村里，告诉他们每个人都要学，特别是小孩。”
　　“是。”桑普的回答很干脆。
　　交待了桑凡他们好好研究那些制造光甲的仪器，叶重关掉了通讯器。嗯，下午还要去接着看书，上次那本书只看到一半，还没看完。
　　说实话，一开始，叶重看这些书时头疼痛得要命。他的思维已经形成定式，他习惯用数字说话，习惯了强调逻辑，这给他理解心理学和宗教学之类的课程带来了很大的障碍。不过他的记忆力惊人，正是在这强悍记忆力的帮助下，叶重经历了一个月最痛苦的时期后，才渐渐开始进入这代表另一个世界的知识体系。
　　走在校园里，叶重看上去和普通的学生完全没有两样，除了丑了点外。
　　※※※※
　　“我说，米德，泽西学院的美女不少啊，我以前还以为美女都在我们学校呢？”说话的是一个胖子，一身休闲装，如果那些熟悉服饰的人在这里，一眼便能看出这一套衣服的价值昂贵。
　　在他身旁，另一位戴着帽子男子接口道：“你以为呢？学校那帮蠢货个个自大得很，自以为了不起。而那些小姐们，个个臭美得像孔雀。嘿嘿，那些小姐，别看她们出身高贵，可全是化妆化出来的，而且你也知道她们的生活是何等的糜烂。”这位叫米德的男子比胖子高出半个头，帽檐压得很低。
　　胖子嘴里嚼着胶糖，点点头，嘴里含糊不清道：“是啊，是啊。”
　　“这里的就不一样了。你看，这些女孩极少有人化妆，这才是真正的美啊。啧啧，她们的皮肤，简直比白瓷还白，而且她们都相当保守，个个清纯得很，哪是学校那帮烂女人所能比的。”
　　胖子连连点头，大为赞同。
　　米德得意一笑：“嘿嘿，七十五所平民学校，我每一所都亲身考察过了，若论这美女的数量和质量，唔，还有气质，都数泽西学院第一。”
　　叶重从两人身边擦身而过，两个人的话听得清清楚楚，心中却在思考，这两人的行为从心理学角度该如何进行分析呢？
　　身后突然响起一连串脚步声，打断叶重的思考。十六人！这个判断如同闪电般在叶重脑中闪过。
　　“两位，请离开我们学校，我们学校不欢迎你们！”声音中透着一股凶狠的味道。


　　第三百一十三节 一块板砖引发的血案
　　米德吹了声口哨，满不在乎道：“呀喝，这不是朋朋察吗？我说兄弟，咱俩好像没啥仇怨吧，你为啥老和我过不去。”
　　朋朋察恨恨道：“姓米的，谈小姐的事咱们还没完呢！”
　　胖子不由奇怪地问：“米德，我怎么没有听说你和哪个谈小姐有过什么来往啊？”
　　米德不屑道：“那什么谈小姐，就是谈贝贝。”
　　“厉害，这样的女人还有人敢要啊？”胖子大为惊奇。
　　“不许你们污蔑谈小姐！”朋朋察勃然大怒，手上的砖头猛地向两人掷去。
　　“嘿，哥们，你还真动手啊？”
　　“哟，板砖，远程大杀伤性武器啊。”
　　两人嘲笑道，不过两人身手不弱，自然不会被砸到。校园斗殴，大家也只不过限于砖头木棍之类的东西，可没谁敢用光甲，使用砖头木棍和使用光甲斗殴是完全两种性质。
　　板砖这种斗殴利器是一位学古代史的同学在书中发现的，结果后来在整个学院界大为流行。板砖作为一种已经被淘汰了不知多少年的建筑材料，市面上根本无法买得到。不过由于它制作容易，既然有需求，那其中自然蕴含商机，于是每个学校附近都出现专门的出售板砖的地方，板砖在经历几百年的沉寂之后，又再一次跃上了校园斗殴的舞台。
　　砖头呼啸着朝两人身后飞去，叶重听到风声，不由微微皱起眉头，脚下向右迈出一步，险险避过这块板砖。
　　叶重突然停下来，侧耳倾听。
　　胖子还在和朋朋察理论：“哎，我说兄弟啊，你这次真的是看走眼了。谈贝贝这小妞真不是什么好货，她在我们学校可是臭名远扬……”
　　“可恶！”朋朋察双眼登时一片血红，又是一板砖。
　　胖子虽然体型庞大，然而身手却极为灵巧，轻巧巧便闪过，没想到这块砖头不偏不倚地又朝叶重砸来。
　　正在仔细倾听的叶重这次却没有躲避，一拳把这块板砖轰得粉碎。
　　所有人的目光立即汇集在叶重身上，众人听见砰的一声，这名学生的身前一片灰白色粉雾。
　　所有人脸色不由一变，就连脸上一直是一副满不在乎的米德和胖子脸色都变了，这一团灰白色的粉雾挡住众人的视线，看不清粉雾后面那人的模样，不过这一拳之威，还是把所有人都吓到了。
　　一拳把一块板砖轰成无数碎片是一件非常简单的事，但是一拳把一块板砖轰成一堆粉末，却是一件非常高难度的事，眼前的这团灰白色粉雾显然是刚才那块板砖被轰成的。
　　难不成砸到了哪位格斗系的老师？朋朋察心中凉成一片，不管在哪个学校，对老师出手都是一件非常严重的事件。
　　叶重的脸色越来越凝重，突然，双眼光芒暴涨，抬头望了一眼四周，叶重的眼神落在草坪中的路灯上。路灯为仿古式风格，高五米，直二十厘米，由全合金所制，上面雕刻着无数花纹。
　　脚尖一点，叶重有如一缕轻烟，倏地出现在路灯旁。
　　此时正是校园里人来人往最多的时刻，在叶重刚刚一拳把那块板砖轰成粉末，便开始有许多人注意他了，而此时叶重的速度实在太过于骇人，只听得周围齐齐响起一片倒吸冷气声。朋朋察此时已经是面无人色，而米德和胖子也艰难地吞着口水。
　　叶重闪电般踢出一腿，空气中残影都没有留下，周围的人没有一个人看清叶重这一腿。
　　砰，一声闷响，这根全合金制作的路灯居然从根部被活生生地踢断。周围旁观的人无不是神色呆滞，叶重一只手抓起路灯，沉重无比的路灯在他手上居然轻若无物。
　　不会吧！朋朋察双眼中尽是惊恐，额头的汗涔涔而下，嘴里无意识地喃喃：“我我我只是丢……丢了一块板砖而已啊……”
　　就在所有人都以为朋朋察在劫难逃时，凄厉的校园警报声打破了校园的宁静！
　　没有人反应过来，校园的警报声已经有整整五十年没有响起过，这里的人没有一个人听过警报声。不过，其中自然不乏脑子机敏之辈，米德和胖子对视一眼，异口同声惊呼：“警报！”
　　此话一出，周围的人才纷纷回过神来，只是到底是怎么回事？众人都在交头接耳，议论纷纷，难道是大股海盗袭击？
　　米德和胖子两人交换了一下眼色，却不约而同地做出同样的动作――唤出光甲。
　　事实证明，正是他们俩的这个看上去反应过度的动作救了他们一条小命。
　　叶重脸色猛地一变，手上的路灯杆狠狠插向地上。
　　河越历5087年，注定这是个将被周间星人铭记无数年的日子。
　　叶重这一下的力道极大，全合金制的路灯杆在他手上简直是一个杀伤力极为可怕的武器。
　　轰，泥土纷飞，路灯杆狠狠地插进地表。
　　一声仿若要刺破人的耳膜的惨叫声从地底传来，地表波浪般掀动，场面诡异至极。
　　突然，校园广播响了起来：“特级警报，特级警报，有光甲的学员请立即进入光甲，没有光甲的学员请立即进入你周围的建筑内，以确保你的人身安全。”
　　这则广播反反复复地播放着，天空上，无数光甲腾空而起，而那些没有光甲的学员则立即朝附近能容身的建筑跑去，但依然有许多人露出茫然的神情，不知道该怎么办才好。
　　叶重几乎没有听到广播里说什么，他的注意力全部集中在地下那不知名的袭击者。
　　轰，叶重面前的泥土猛地爆炸，土块四溅，校园里因为追求原始气息，所以并没有铺地板，而是真正的土壤，向四方飞射的泥块打在那些还是茫然无措的学员身上，顿时痛呼声四起，不过也把他们从茫然中唤醒，有光甲的连忙唤出光甲，没光甲的撒开脚丫狂奔。
　　四射的泥块并没有被叶重放在心上，他依然死死盯着面前的地方。对方的呼吸声已经被他锁定，五米高的路灯杆插在面前，半截已经陷入泥中，叶重双手虚握地面上的半截，地面上的这半截路灯杆不停烈剧烈地抖动。
　　感受到从路灯杆传来的力量，叶重心下微凛，手上却不慢，暴叱一声，双臂发力，路灯杆硬生生被他陡然提起。
　　叽吱，又是一声惨叫。
　　路灯杆下端上沾满鲜血，一股怪味扑鼻而来，说实话，叶重见过的血液种类有许多，却没有一种血液的气味会如此刺鼻。
　　路灯杆横举在面前，叶重如临大敌地看着面前这个黑黝黝的深洞。
　　叽！一道黑影从洞中疾射而出，朝叶重迎面扑来，一股更加刺鼻的气味钻进叶重的鼻孔，这道黑影速度极快，旁人根本难以分辨它的体形。
　　身后传来一声女子尖叫声！突然从地下蹦出一道黑影，这可着实有点吓人。
　　别人只看到一道黑影，叶重却把这东西看得真真切切。老鼠，这东西居然是老鼠！只是这老鼠体形庞大无比，绝不比叶重小。猩红的双眼血丝如蛛网密布，身上黑毛根根直立，嘴角还挂着涎液，看上去极为恶心。细长的尾巴更有如一条鞭子，四肢极为强健，叶重都可以看到隆起的肌肉可以让那些健美先生汗颜。黑色的爪子差不多有十厘米长，每个看上去都像横放的匕首。
　　这真的是老鼠？叶重心下暗凛。
　　叶重脸上的神情没有丝毫变化，这东西的速度虽快，但是在同样擅长速度的叶重面前，却是小巫见大巫。叶重脚尖一点，整个人便沿着路灯杆向着一旁滑去。叶重的双手还虚握在路灯杆上，叶重的这个动作就有如套在路灯杆上的圆环沿着路灯杆的杆身滑动，看上去诡异至极，再加上叶重的速度极快，更是形如鬼魅！
　　又是一声女子尖叫！
　　叶重没有丝毫分心，路灯杆微举，迎上那道黑影。
　　咔嚓！直径二十厘米的全合金路灯杆居然被这个怪物一口咬断！
　　叶重心下一跳，却不放过这个机会，猱身而上，右脚狠狠踢在半空中老鼠的腹部！
　　这一脚叶重可是下了狠力了，他对眼前这种生物完全不熟悉，有机会不下狠手那是拿自己的性命开玩笑。
　　这一脚，用上了九月蓝氏的独特技巧！叶重的右腿出现一个极为短暂的膨胀和收缩！
　　砰，那只大老鼠仿佛被光甲撞上了一般，呼，跌到二十米开外！叶重还是小心地盯着这只大老鼠，要是这一下还不死，那这怪物绝对比千域坻的野兽还要恐怖。
　　不过还好，那只大老鼠在地上抽搐两下，随即不动了，叶重也终于把心放回肚子里。环顾一眼四周，到处是惊慌的人群。泽西学院拥有光甲的学员只占了一半左右，其余的学员都在狂奔，希望能尽快地赶到周围的教学楼里。
　　大老鼠的尸体立即把这些狂奔的学员的恐惧完全唤醒。
　　叶重正准备自己也赶到前面的一座教学楼里，突然身后传来一声女子的尖叫声。


　　第三百一十四节 战斗吧
　　芮冰的脸色差到极点，看到外面如潮水一般的怪物，纵然已经是身为界者，但是女人天生对老鼠之类恶心的动物感觉总不会太好。
　　上次在月芒星石芙音受到了惊吓，原本就不好的身体状况一下恶化了。于是便转到医疗水平非常先进的周间星，无处可去的芮冰便干脆留在石芙音身边，对这个柔弱的小女孩，她很是怜惜。
　　石崇明出去办事了，现在就只有她和石芙音两人，街道突然涌出的大量怪物，让芮冰大吃一惊。
　　芮冰亲眼目睹一条繁华的街道变成人间地狱的全过程。血肉横飞，躲闪不及的行人立即被撕成无数块，内脏血肉立即有如漫天雨花一般，场面令人发指。
　　哀嚎声，惨叫声，哭声，悲呼声，惊恐尖叫声，整个世界仿佛突然乱了套。
　　芮冰站在窗旁，怔怔地看着下面发生的惨剧，心头百感翻滚。
　　这个世界怎么了？为什么会这样？
　　有一位行人反应稍慢，被一只大老鼠一口咬掉一只腿。鲜身如喷泉一般喷得那只老鼠满脸都是。那只老鼠咬住那只腿，咔嚓几下便把那只腿吞进腹中，猩红的双眼闪着凶光。骤然失腿的剧痛，让那位行人面目表情一下子扭曲，可还没等他从剧痛中反应过来，如潮水一般的鼠群立即把他淹没。芮冰的眼神锐利至极，那位行人临死前表情的每个细节都被她捕捉到了。那突然扭曲的脸在芮冰脑海中翻滚，心中一痛，竟感觉心仿佛在抽搐。
　　深深地呼吸一口气，平复心头的不定，芮冰开始仔细打量起形势，不过当她看清楚下面的状况时，她脸色不禁一变。
　　这些老鼠强悍无比，力量大得惊人，而且它们那双牙齿更是可怕。用高强度复合材料制成的墙在它们面前竟有如饼干一般，咔嗦两下便咬了个对穿。
　　照这样下去，在这上面只有死路一条，芮冰思忖着。医统大楼全部是采用复合材料所制，根本无法抵挡那些老鼠的牙齿。
　　看来只好一搏了！芮冰眼中神光闪动，作为一名界者，再恶劣的局势也无法动摇她坚韧的心。
　　走到石芙音床前，正巧石芙音醒来，睁开双眼，看到芮冰，甜甜地叫了声：“冰姐姐。”
　　芮冰摸了摸石芙音的额头，轻声问：“感觉怎么样？”
　　“感觉好多了。”石芙音的脸色苍白，但是依然甜甜地笑。
　　怜惜地看着笑着的石芙音，芮冰心下却有着很大的担忧，如果不待在医统，其他地方根本没有如此好的医疗条件，石芙音的病情会不会继续恶化？不过眼下也别无他法可想了，芮冰咬了咬牙，对石芙音道：“外面情况很乱，我们现在要离开这里，待会我背你。”
　　“啊！”石芙音大吃一惊：“那明叔呢？”
　　芮冰摇了摇头：“我也不知道他为什么没回来，可能遇到什么情况了吧。”芮冰的猜测完全正确，石崇明眼下同样被困，而且局势比她们这里更为危险。
　　走到窗前看了一眼下面，芮冰知道不能耽搁，立即让石芙音快些穿好衣服。石芙音手忙脚乱，费了好大劲才穿好，因为体虚怕冷，她穿得有如一只小猪。
　　芮冰走到床前，嘶啦几下，把整个床单撕成几片布条。芮冰拿一块布条轻轻地绑在石芙音的双眼上，她不想小姑娘看到外面有如地狱一般的惨况。似乎预料到什么，石芙音朝芮冰甜甜一笑，顺从地让芮冰替自己绑住双眼，十分乖巧。芮冰把床边的音乐耳塞取来，替石芙音戴。这种音乐耳塞的音效极好，一旦戴上，就完全和外界隔离了，耳中只有那优美的音乐声。
　　把石芙音紧紧地绑在背上，芮冰没有任何犹豫和害怕，展开身形。
　　※※※※
　　叶重回头看去，一位女子手上抱着一堆芯片，惊恐地看着她周围的地面。她周围的地面有如沸腾的水，不停地翻滚着。
　　叶重脚尖一点，掠至她的身旁，一手抓住她的胳膊，紧接着身形一转，向前疾奔。
　　哗啦，那女子手上的芯片掉了一地，那女子登时面无人色，惊呼：“我的芯片，我的芯片！”
　　她在叶重手上不停拼命地挣扎，希望能挣脱叶重的双手，回去捡回芯片。可叶重的手有如铁钳一般，无论她怎么挣扎，也无法从叶重的手中挣脱。
　　“放开我！放开我！我的芯片，呜呜，我的芯片！”她拼命地捶打叶重，可是依然没有任何作用，她突然低下头，狠狠地在叶重手上咬了一口！
　　叶重眼神一冷，左手一挥！
　　啪！一个响亮至极的耳光，那女子吹弹可破的脸上登时五个鲜红的手印！
　　“你……你打我？”那女子结结巴巴道，满脸不能置信。
　　“你确定你想死？”叶重看也没看她一眼，漠然的声音如秋风一般。那女子浑身一冷，脸上依然不能置信。叶重学习的时间到底太短，一遇到这种紧急时刻，以前的习惯，冷静的思维立即占据上风。
　　如果这女人说是的话，叶重绝对会立即放手，他的脑海中并没有男女观念，只是他认为，无论是谁，在这样的情况下，还这样胡搅蛮缠，那是件无法理解的事。在以前的话，他说不定刚才就已经扭断她的脖子。不过不得不说，我们的叶子还是有进步，他现在只不过会放开抓那女人的那只手而已，虽然结果也只是死路一条。
　　在他们身后，如潮水般的老鼠从刚才那女子站的地方冒出来，向四面八方蔓延。
　　叶重脚下更快，向前面一栋教学楼奔去，他已经没时间去注意到手上的那女人到底怎样了。前面的教学楼四周站满光甲，个个如临大敌，天空上同样也有许多光甲悬浮，武器都处于预战状态，指着地面。
　　见叶重过来，前方的光甲连忙让出一条缝。叶重扭身一闪，便进入教学楼。
　　教学楼里，有人蜷缩在角落，有人低声抽泣，有人怔然出神，有人咬牙切齿。但是每个人脸上都是惊慌和恐惧，这突如其来的灾难让每个人都难以接受。
　　“菲思老师，是菲思老师！”“菲思老师！”
　　几个女学生一眼就认出了叶重手上的女子，纷纷围了上来，更有甚者哭着扑进菲思的怀里。菲思此时却表现出和刚才完全不一样的举止，拍着女学生的背，轻声安慰。
　　真是奇怪，叶重看了一眼前后有着截然不同变化的菲思，一个人在角落里坐了下来，他需要好好理理思路，这一切发生得太突然了，完全没有任何预兆！这些老鼠为什么会变成这样？不对，他猛地想起自己仿佛还发现了许多其他的动物。刚刚回头一瞥中，他似乎在鼠群中看到了其他的生物。
　　难道是变异？这个想法旋即被叶重否定了，他在垃圾星长大，见过的变异生物无数，却没有一种是这样的，这些老鼠比起垃圾星的百噬鼠要强悍不知多少倍。
　　一定是发生了什么！
　　而且叶重发现，这里的所有人都没有察觉异样，这是一件相当古怪的事情，周间星的各个组织机构竟对这事情一无所觉，这怎么能让人不感到古怪？
　　不过这些事和自己又有什么关系呢？叶重随即把这个问题抛开。如果情况真的恶劣到了那种地步，大不了自己找一艘宇宙舰逃回逸菊星。对他来说，劫持一艘宇宙舰并不是件太困难的事，只是可惜了，自己学习文史才刚刚入门，知识体系的建立才刚刚开始，竟然就这样中断了。
　　对于叶重，没有人注意到他，此时人心惶惶，又有谁会去注意一个学员呢？
　　外面传来激烈的打斗声，除了叶重，所有人都抬起头，看向教学楼外。他们从小就生长在这一个和平的环境下，哪有人见过真正的战斗，反而叶重低头养神，不为外面的情况所动。
　　战况极为激烈！
　　叶重想的没错，并不只有老鼠这一种生物变异，事实上，几乎所有的野兽都仿佛一夜间经历强而有力的变异一般。
　　不过还好，现在出现的全是爬行动物，并没有飞行动物，否则的话，那只怕光甲的空中优势也荡然无存。现在外面作战主力基本都是一些老师，他们都有过战斗经验，处理情况也更合理，正是在他们的带领下，学员们才不致于混乱。
　　但是这些变异后的野兽生命力极为坚韧，被激光束洞穿，只要不是要害就仿佛完全不受影响，而且这些野兽的爆发力极为惊人，动作非常快，十分难以瞄准。但是好在数量众多，随便一枪下去，十有八九可以击中。
　　和五大星域一样，河越星域也同样是远程攻击战占据优势，但是眼下却急需近战光甲，没有近战光甲抵挡在前面，这如潮水一般的野兽群便立即会无情地把这座教学楼淹没，到时这里的人将无一幸免。
　　这些老鼠攻击力相当惊人，特别是数十只蜂拥而上时，那绝对是一场噩梦！
　　呼，一架光甲退回到教学楼内部，高声喊：“还有同学有光甲吗？我们需要支援！有光甲的同学请立即驾驶光甲，准备支援，特别是近战型光甲。”光甲的电子眼缓缓扫了一眼四周，只听见里面的师士沉声道：“现在的情况很危急，请大家拿出勇气来！我希望大家明白一件事，你们的命运，在你们自己手上！失败了，只有死！”
　　这架光甲全身布满伤痕，触目惊心，就连左臂的护盾，都被咬出一个缺口。这架光甲说完，立即返身飞出，继续加入战斗。
　　学员中不断有人毅然起身，在此危难之际，所有人都开始为自己的命运奋斗。


　　第三百一十五节 局势恶化
　　叶重没有起身，眼下的情况远没到最紧要关头。如果一旦把所有的力量全部投出去，那这道防线绝坚持不了多久。不过叶重也明白自己无论如何不会有指挥权的，所以也懒得去干涉，而且这些学员的水平让看惯了桑族华丽的战术配合的叶重实在觉得提不起半点兴趣。
　　哎，可惜桑普他们不在这里，眼前的局面虽然不好，但还没到叶重需要为自己安危着急的时候，这种程度的危险，在见惯大风大浪的叶重眼中，实在算不上什么，桑家村那一场战斗才叫惊心动魄啊！
　　周围每个人脸上都是一脸惊惶，唯独叶重镇定自若。
　　菲思走到叶重面前，鞠一躬，正声道：“很抱歉，刚才的无礼行为对您造成伤害，我是一位调培师，能让我看看你的手吗？我这里有止血剂。”
　　叶重没有睁开眼，只是淡然道：“不用，谢谢。”
　　“啊哈哈，小痱子，你果然没事！实在太好了。”一个洪亮的声音在菲思身后响起。
　　菲思眼神一亮，欢快地转身：“破车叔叔！”
　　一位只有一米六的老头，却长得雄壮无比，虬起的肌肉犹如铁疙瘩，整个人站在那就有如铁塔。再加上满脸横肉，一看就不是什么好人。周围的学生显得对这位老头颇有几分畏惧，下意识地与他保持一定的距离。
　　与这些学生相反的，菲思大叫一声，便扑到老头的怀里，但很快就在老头怀里低声抽泣起来。老头明显没经过这阵仗，立即手忙脚乱，忙不迭地出声安慰。眼前的景象极为怪异，一个一米七的女孩，在一个一米六的老头怀里放声大哭，老头不得不踮起脚尖。
　　“小痱子，怎么了？别哭了，别哭了啊，到底出什么事了？”老头手忙脚乱。
　　菲思的双肩不断抽动，眼泪怎么止也止不住：“呜呜……呜呜……芯片……芯片全弄丢了！”
　　“啊！”老头忍不住失声惊呼：“小痱子，芯片怎么弄丢了呢？那可是你老师一生的心血啊。你这几年的时间不也全丢在里面了吗？”
　　菲思哭得更凶，断断续续把刚才的情况说了一遍。
　　老头神色一黯，不过出声安慰道：“别伤心了，小痱子，你能活着就好，你老师在天之灵，也会为你高兴的。芯片没有了，可以再研究，人没了，那可什么都没了。”
　　老头大步走到叶重面前，躬身行一礼：“小伙子，谢谢你了。”
　　对方彬彬有礼让叶重颇有好感，睁开眼，淡淡道：“不用客气。”
　　“哈！”老头哈哈一笑，右手便朝叶重肩上拍去：“老弟我一看就是一个好人，虽然长得有点困难，不过嘛，嘿嘿，自然不是什么一般人物。”
　　叶重不习惯别人和自己的身体接触，盘坐在地上姿势不变，双手轻轻在地上一拍，整个人就像抹了油一般，倏地朝一侧滑去。
　　老头眼前一亮：“格斗家。”
　　※※※※
　　周间星的另一个城市，市中心最高的一座大楼顶端，两个人看着下面正在发生的惨剧，无不露出几分不忍之色。这两人却正是叶重在宇宙舰上遇到的灰谷二人。
　　“队长，情况比我们预想的要严重得多啊。”长发青年脸色凝重。
　　中年人点点头，脸上神情不动：“嗯，的确比我们预想的要严重得多。”
　　“真是灭绝人性！”长发青年愤愤道。
　　中年人率先唤出光甲，头也不回：“别废话了，干活。”两架光甲消失在天空中。
　　※※※※
　　芮冰发足狂奔，脚尖点在周围建筑所有可以借力的地方，超强的爆发力比起那些老鼠更为惊人，两旁的景物飞速地朝她身后倒掠，只在她的视角周围留下或轻或重或浓或淡的各色残线。
　　一只老鼠突然高高跃起，像弹簧一般朝正在半空的芮冰扑去。
　　芮冰轻轻扭腰，身形在无力可借的半空诡异一折，险而又险地避过这只老鼠。
　　一袭白衣的芮冰在孤零零的街道中显眼无比，街道上无数老鼠齐齐盯着这道迅如白虹的身影，刚才那只老鼠却无疑做出了榜样，吱吱声立即在整个街道响起。
　　无数只老鼠纷纷跃起，朝正沿着街道两旁店铺上方前进的芮冰扑去。
　　芮冰眼神陡地亮了起来！这只怕是她这二十多年来所经历的最危险的时刻，然而她却没有半点畏惧之心。
　　穿花蝴蝶！芮冰就有如一只白色蝴蝶，穿梭在这群前仆后继的老鼠之间。无数细小的折线构成的轨迹，如果叶重在这里，也一定会赞叹不已。眼前的景象只怕叶重自己来，也不会比这做得更好。
　　一沾即走，飘若惊鸿。
　　前方一只大老鼠伏在芮冰的必经之路上，后肢半蹲，做势欲扑，两只猩红的双眼闪动着凶光，芮冰甚至能看清那只老鼠后肢已经开始绷紧的肌肉。
　　吱！这只庞大的老鼠以泰山压顶的方式朝芮冰扑来，而下方和身后的老鼠无不是纷纷朝芮冰扑去，四面八方皆是鼠影。
　　芮冰轻叱一声，一双眼睛陡然变亮，炽如烈阳！曾在和叶重比试过程中使出那招，再一次毫无保留地出手！只是现在的芮冰远非那时可比，这一招的威力今日方露全貌！
　　前方扑来的那只老鼠，身处半空，眼看就要扑到芮冰。
　　没有任何预兆，那只老鼠蓦地一僵，双眼突然向外凸。啪的一声，突然爆裂。吱，一声惨叫，这只老鼠立即软软地从半空中跌落，压得下面那些老鼠吱吱直叫。
　　大概没有一种攻击比这更骇人了！不，确切地来说，应该是骇鼠！
　　所有的老鼠无不纷纷向后退，惊恐地看着芮冰。
　　此时的芮冰，表现出和平时截然不同的气质，浑身散发着令人生畏的气息，目光闪动，竟给人周围忽明忽暗的感觉。
　　漫步而行，芮冰从容而镇定，所过之处，老鼠无不是纷纷后退。
　　不再犹豫，芮冰脚尖发力，身形疾朝前方奔去，不过这次却没有一只老鼠敢上前狙击。
　　一座门，一行字，进入芮冰的眼帘：恩格洛帝学院。芮冰长长吐出一口气，心下稍安，脚下却不禁一软，险些跌倒，体力本就非芮冰特长，这一段惊险旅程，她体力消耗之大，甚至都出乎她自己的预料。
　　※※※※
　　“哈，居然是格斗家。”老头哈哈大笑，不断地搓着手，神情非常兴奋。
　　菲思在一旁道：“是啊，这位同学的身手很厉害呢。”
　　叶重又闭上眼睛，没有理会两人，大战在即，保存体力才是眼下最需要的。
　　“嘿嘿，小伙子，我给你见见好东西。”老头神秘兮兮道。
　　不过一旁的菲思立即揭穿老头：“嗯，破车叔叔是古代机械教授，他那里有很多适合格斗家使用的装备，也许有一两件适合你用的。”
　　“古代机械？”叶重霍地睁开眼睛。
　　天空中突然传来一声嘹亮的呜叫，紧接着，几声呜叫声此起彼伏。教学楼里的人无不是脸色骤变，每个人都知道这意味着什么，飞行类的生物在这场变异中果然也未幸免啊。
　　老头的脸色也变得奇差无比，恨声咒骂几句，好半晌才恢复正常，却见叶重脸色没有变化，依然安之若泰，不由奇怪地问：“小伙子，难道你不担心吗？不害怕吗？这群怪物要攻进来的话，那大家可全玩完了。”
　　叶重答道：“担心有用吗？害怕有用吗？”
　　老头一呆，旋即哈哈大笑：“哈哈，没想到我这么岁数，居然连一个学生都比不过，看来真的是老了。”
　　局势迅速恶化，天空中，那些同样变异的鸟类疯狂地攻击在半空之中的光甲。这里面最危险的便是原本就属于猛禽的一些鸟类，经过变异之后，它们的攻击力更为可怕，爪和喙是它们最常用的武器，天空原本就是它们的领地，没有什么在空中比它们更灵活，无论再优秀的光甲在它们曼妙的飞行面前，也只能汗颜。
　　地面上的攻击也愈发猛烈，除了老鼠，其他生物更是不计其数。最让人恶心的无疑是蟑螂之类的爬虫。经过变异之后，它们的体形无一不是庞大无比，磨盘大小的随处可见，而且最让人头痛的无疑便是它们的数量。
　　相比之下，它们的体形更小，数量更多，更容易突破光甲的防守带。
　　“啊！”女学生的惊叫声此起彼伏，大概每个女孩都不喜欢这种生物。细心的叶重发现了几个特点：第一，这些经过变异的生物的体形都发生了剧烈的膨胀；第二，这些生物的双眼全都变得猩红；第三，这些生物经过变异后，狂暴无比，极富攻击性。
　　叶重第一个反应过来，陡地弹起，一腿踢中最前面的一只大蟑螂。呼，那只大蟑螂有如皮球一般被踢得远远朝外面飞去。
　　叶重的动作立即提醒了众人，一直在一旁缩着的米德和胖子赶紧出手。这里的学员大多都有些格斗基础，而且其中有相当一部分是格斗系的学生，一时间，这些潮水一般的爬虫的前进势头居然被硬生生遏制住了。
　　没想到这些爬虫虽然攻击力并不强，但是生命力之坚韧，远超乎众人的想象，不负小强之名。
　　叶重扫了一眼四周，眼光瞄向教学楼正中的那尊雕像，那是一尊金属美女雕像，据说是一代大师暗夜落雪的作品，美女赤裸的上半身勾勒出一个极为优美的曲线，双手向上并成兰花状。
　　叶重一步便闪到这尊雕像旁，一脚踢翻这尊雕像，接着一只手提起那尊美女雕像的双手并在一起的手腕，这尊重达半吨的雕像竟然被他硬生生地提在手上。
　　“闪开！”叶重一声暴喝。
　　前面的学员回头一看，顿时魂飞魄散，连滚带爬地往回倒退。


　　第三百一十六节 格斗大成
　　叶重抡起这尊雕像就是一下！
　　砰！一声巨响，整个地面都在震动，三只蟑螂被砸成一堆肉泥，汁水四溅，腥臭无比。紧接着，令所有人石化的场面出现了，这尊金属雕像在这个看上去并不强壮，而且一脸红点的少年手上，有如一柄大锤，可怜的雕像啊！旁观的女生心里无不在替叶重手上的雕像叫屈，她应该呈列在铺有红绒布的高级展台上，接受万千赞叹的眼光。然而现在她却在一个像野兽一般力大无穷的男人手上充当大锤，可怜！
　　沉重的雕像呼啸的风声死死地压得旁观者心里直发闷。老头不由咋舌：“乖乖，没想到这家伙居然这么暴力！”似乎想到什么，老头突然掉头转身向教学楼内跑。
　　叶重已经很久没有这样动起手了，这让他想起在垃圾星时进行的基础训练，力量训练就是其中非常重要的一点。
　　抡得兴起，沉重的雕像在他手上轻若无物，空中残影连连。所有的学员老师无不是目瞪口呆，如果不是地面上的震动告诉他们眼前的景象真实无比的话，那他们一定会以为自己在做梦。
　　“好变态！”米德拼命地咽着口水。
　　胖子机械地点点头：“非人类！这家伙难道是格斗系隐藏高手？”
　　其实周围的所有人无不是这个想法，大概只有格斗系才会有这种变态吧。他们大概怎么也想不到一个拥有如此力量的学员竟然会是文史系的。文史系的学生少得可怜，这里居然没有一个人认出叶重。
　　手上雕像轻轻一挡，一只漏网之鼠便止住了前冲的势头，手上一松，脚尖一点，身影骤然前冲，叶重已经冲到这只老鼠的身侧，双手轻轻一拨，雕像呼地在半空转了个方向，叶重的双手此时却揽上雕像的腰。
　　这个画面端得让人瞠目结舌，一个学员，双手抱着一尊上半身完全赤裸的雕像的腰部，姿势暧昧无比，旁观的女学员的脸刷地红得通透，菲思也同样脸泛红晕。
　　叶重此时哪会去想这些，手法一变，环抱住雕像的细腰，同时闪过老鼠的攻击，然而内行的人却不由暗暗惋惜，刚才这个闪避动作让叶重处在一个极为不利的位置，他现背对着那只老鼠。
　　就在所有人认为叶重这次攻击宣告结束时，叶重的下一个动作却出乎所有人意料。叶重双手发力，腰有如断了一般，猛地向后一折，这个动作就有如他环抱一根木桩反身折腰捶向背后的地面。
　　砰，雕像的头部结结实实地击中老鼠的一只爪子，没有任何悬念，这只可怜的爪子立即被砸成一滩肉泥，那只老鼠吱地惨叫一声。
　　惨叫声之凄惨，让旁观者无不纷纷吞口水。
　　叶重却没有就此停止的想法，双脚发力，整个人就有如一个后空翻，一下到了鼠背上，接下来的一幕让所有人倒吸一口冷气。
　　呼，叶重手上的雕像突然在空气消失了一般，只听得到砰的一声响，那只老鼠的脑袋突然爆裂开来，血液脑浆洒了一地。
　　刚才那一下！格斗系的面面相觑，发现彼此的脸色已经完全变了，他们竟然没有人看清楚刚才那一下到底发生了什么。
　　其实叶重刚才只做了一个极为简单的动作，那就是用雕像敲击鼠头，只不过他的攻击速度太快，旁观者根本无法捕捉，那砰的一声响其实是十五道敲击声汇集在一起形成的。
　　不过叶重打得正兴起，哪会在意这些。一直以来，冷静都是他脑中的唯一，被压抑了许久的战斗激情终于在这一刻被唤醒，在遇到牧殇之前的战斗，虽然他拙劣无比，但是从来不缺乏激情。
　　然而在遇到牧殇之后，受到牧的影响，叶重开始学会冷静的分析，也就从那以后，叶重的战斗风格发生了显著的变化，只有在遇到那些难得一见的高手时，叶重才会有那种让自己感到微微战栗的兴奋感，只是现在这种感觉越来越少。
　　今天，这样原始无比的战斗却又重新唤起叶重久违的亢奋感。
　　叶重又一头扎进爬虫堆里，手上的雕像就有如收割机一般，疯狂地攻击。唯一让叶重觉得有些不爽的就是雕像的攻击方式太单一，只有重击这一种方式，无奈之下，叶重抡起雕像就是一阵猛捶，血肉横飞，碎块四溅。
　　骨碎声更是有如炒豆子一般从来没停过。
　　后来，等这场灾难结束时，人们重新回到这幢教学楼，骇然地发现教学楼前面的这块高强度复合材料铺成的地面竟然被砸得支离破碎，没有一块完好。
　　不过这尊雕像的硬度还是让叶重十分满意的，虽然变形得厉害，但是还好没有断裂。暗夜落雪大师一生的作品只有五件，她对作品的材料极为挑剔，这是她最得意的一件作品，然而这件可以称为瑰宝的雕像此时却严重变形，人物扭曲，而且上面沾满血水脑浆之类的东西。
　　不过叶重怎么也想不到，这件被暴力摧残的雕像竟然还被保存下来，反而送入周间星最大的艺术博物馆，作为对这场灾难的见证。
　　正在此时，老头推着一大堆东西兴冲冲走来：“嘿，来啊来，每个人一件，哈哈，没想到老头子我平时做的东西竟然也有用得上的时候。”一辆原始的手推车上，各式冷兵器，还有许多从来没见过的金属机械，众人这才想起老头是古代机械教授。老头老怀大慰，作为一门已经没落了的学科，平日里他在学校没少受白眼，今天能有用武之地，怎么不让他兴奋？
　　看到叶重还在爬虫堆里厮杀，老头抓起一把古式长枪，朝叶重扔了过去，嘴里嚷：“嘿，小伙子，接家伙！”
　　虽然叶重现在处于一种比较亢奋的状态，但是冷静早就刻入他的骨髓，随着体力的一点点消耗，他也慢慢从亢奋状态中退了回来，正好听到老头的声音，紧接着就见一支古式长枪朝他飞来。
　　叶重立即抛开手上的雕像，稳稳接住古式长枪。长枪，早就已经湮没在历史之中，但这却是叶重除匕首之外最熟悉的冷兵器。在驾驶霜之咏叹调时，长枪蓝光就是破敌利器，牧还特意经过优化计算为他制定了一套枪法。
　　叶重现在施展的就是这套枪法。直线、折线、弧线，干脆利落的攻击，以效率为第一位。每一次长枪的攻击都是精准无比，而且叶重的走位同样是精准。
　　这把长枪全部由合金制作而成，也颇为沉重，不过比起刚才雕像来，则要轻得很。而且开刃的枪尖也更具有杀伤力，无形之中，叶重的效率更加惊人，而且体力的消耗也开始变缓慢。
　　学习了这么多的格斗技巧，叶重现在对格斗的理解比以前要深刻得多。长枪在他手上也愈发变得神鬼莫测，牧制定的枪法一点点被叶重改变、完善。这是真正属于叶重自己的枪法，他沉浸在这种创新之中。各种技巧层出不穷，九月氏、黑角基础格斗、桑族技巧不断地在他手上出现，他试图找到其中的结合点和平衡点。叶重所学原本就驳杂无比，兼之又从未停止过格斗的思考，后来得到了九月蓝氏的系统理论，这一切都为他今天的突破积蓄了足够的力量。
　　而眼前无边无际的爬虫给了他最好的淬炼的机会。
　　飘忽而诡异，枪尖的那一点光芒就有如夏夜里不断飞舞的萤火虫。爬虫坚硬无比的外壳在这点有如米粒大小的光芒面前脆弱得有如纸糊。
　　叶重越来越觉得轻松，双手的动作幅度越来越小，然而那枪尖却总会出人意料而又精准无比地击中那些爬虫的要害。
　　旁观者无不是看得如痴如醉，在他们眼中，叶重就像一位魔术师。他们是幸运的，他们目睹了一位格斗强者蜕变的全过程，这是珍贵无比的机遇，可遇而不可求。叶重大概怎么也想不到，二十年后，这群学员之中竟然会出现三位界者。
　　这是叶重第一次真正的突破，在格斗方面，叶重相信，牧殇已经无法战胜他了。他已经找到了牧以前曾说过的精神！这在力量、角度、时机之后的另一个因素。
　　从很久前开始，牧的强大就有如屹立在叶重面前的高山。一直以来，他最大的愿望就是能胜过牧，然而现在他做到了，起码在格斗方面他做到了，然而他却没有半点喜悦之情。
　　牧殇，你们在哪里？


　　第三百一十七节 偶像
　　周间星所发生的一切此时正在被整个河越星域的人关注着，在这个时间，所有的娱乐节目全部停掉，取而代之全力播放周间星正在发生的一幕。周间星是一个商业城市，科技程度比较高，星球上的全息镜头不计其数，而正是这些全息镜头，帮助人们了解周间星现在正在发生的惨剧。
　　几乎全星域的人都在观看，这是五百年来，河越星域最大的一场灾难。
　　整个星域的力量全部动员起来，各个世家纷纷发表声明，三大世家几乎同时派出了救援力量，而且全部都是高手带队。希凤部落的救援小组由一万名在编战斗师士组成，由族内第一高手凰极鸣带队，已经在第一时间朝周间星开赴。叶家同样是一万名在编师士，由族内第一高手叶因带队。雪莱族出动了八千名师士，带队的是一个默默无闻的女子，叫做雪诺蓝。许多人纷纷在猜测这雪诺蓝在雪莱族是何身份，如此重要的行动，按理说应该是雪莱族内第一高手梵殒带队。
　　三大世家同时行动，这大概是最近多年来，河越星域最大规模的军事行动。
　　可是，远水解不了近渴，三大世家的行动已经非常迅速，但是抵达周间星已经是三十天之后，三十天之后周间星还剩下什么？废墟吗？
　　周间星附近的星球的战斗力量极为薄弱，只有几个大型师士团正在集结人员。确切地说，周间星已经被隔离起来。周围星球的统治者无一例外地发表了不许周间星逃生者进入自己领地的命令。这一做法在民众之间引起了轩然大波，关于这个命令的讨论从它发布的第一时间内，就再也没有停止过。
　　许多专家推测这应该是某种病毒引发的变异，如果专家们预料真的正确的话，那如果逃生者身上携带这种病毒，那将引发又一场灾难。
　　但是隔离也就意味着把周间星人的退路给封住了，把他们的生存希望给活生生熄灭，这个世界真是残酷！
　　各个知名医统和学院的病毒学专家和变异学专家已经收到了紧急召集令，他们将以最快的速度集结，并将在三大世家大部队的保护下进入周间星。
　　这个世上，有时，怜悯和同情都是那么苍白无力，而只有自己的奋斗才能给自己带来最后一点希望。
　　看到屏幕上无数人被如潮水般的变异生物群无情地吞噬，许多人都流下泪水，人的生命，在这一刻竟是如此脆弱。高清晰的全息镜头把每个细节清晰无遗地捕捉，血、残肢、嚎叫、无助、绝望，一个个血淋淋的场景放在众人眼前。
　　这是个令人绝望的地狱。
　　※※※※
　　毕柏幽幽醒来，抬眼看四周，身边坐着一位女孩，外面传来激烈的争斗声，一挺身，毕柏立即坐了起来，身旁坐的那个女孩一见他醒了，不由高兴道：“你醒了，太好了！”
　　“这是哪？”毕柏不由出声问道，同时仔细打量眼前的女孩。到耳垂的短发，弯弯的秀眉，大大的眼睛里满是惊恐，身上穿着泽西学院的校服，应该是一名学生。毕柏是一名记者，眼光老辣，心下立即做出判断。
　　这位女学生的眼神立即黯淡下来：“这里是教学楼，刚才你被一块石头撞晕了，后来那些可恶的老鼠来了，我刚好路过，就把你拖过来了。”
　　“谢谢你！”这声谢谢毕柏发自真心，他可以想象，一位如此娇弱的女孩，拖着自己这么大的块头，该是何等吃力。而且在那么危急的时刻，她还能想着救人，也可见她的心地善良。见惯了尔虞我诈的毕柏，对这样的女孩不由大生好感。
　　见毕柏盯着她，小女孩的脸一下红得通透，呐呐道：“没……没什么。”
　　毕柏轻轻一笑，旋即想到什么，不由问：“外面情况怎么样了？”看见自己的包还在身边，连忙打开，包里的全息摄像仪安然无恙，他不由大喜。
　　“很不好，已经有很多人受伤了。”小女孩紧皱眉头，一脸愁容。
　　拿出全息摄像仪，毕柏立即接通了总部。全息摄像仪的通讯能力和图像传输功能极为强大，而他手上的这台可以直接和总部联系。
　　绿星媒体集团总部，一名工作人员突然兴奋地高喊：“头，阿柏发送信号过来了，他还活着。”
　　“啊，那小子命真好！”“实在太好了。”
　　办公室内顿时成了欢乐的海洋，播放了一天的惨剧，现在终于有一个好消息，怎么不让众人感到高兴。
　　总监的话里带着一丝颤音：“快，连通啊，他妈的还废话什么？”作为一名商业人氏，他立即敏锐地捕捉到了这里面的巨大商机。现在所有频道播放的是城市全息镜头捕捉的图像，如果有一名记者实地拍摄采访的话，那……
　　毕柏略带憔悴的影像出现在总部的全息屏幕上。毕柏长得十分帅气，方正的脸，有神的眼睛，如剑一般的黑眉，不时总给人充满英气的感觉。
　　“阿柏，你没事吧？”“阿柏，你一定要小心啊！”
　　同事关怀的话让毕柏心里一阵温暖。
　　轻咳一声，总监大人发话了：“阿柏啊，没受伤吧。”总监大人发话，其余人自然闭嘴了。
　　“没有。”对于这名上司，毕柏非常不喜欢。
　　总监道：“原来的采访计划取消，你现在只要拍摄那里正在发生的一切。一切活动你自由决定，这一点我决不干涉你，我只要求一点，你手上的摄像仪一直不要关，你看怎么样？”总监所指的原来的采访计划是对泽西学院的一个重要项目的采访，毕柏也正是因为这个项目而到周间星。
　　顿了一下，总监接着道：“阿柏，只要你这次做得好，你还能活着回来的话，我的这个位子便让给你。”
　　全息屏幕上毕柏沉默了一会儿，才开口道：“我明白了，我一定会做好的。”自己能活着？这个概率小得可怜，毕柏已经不去奢望了，总监那个位置对于现在的他来说，也无疑只不过是一块画在地上的饼。然而，拍摄他却一定会做，这是一名记者的职业操守，他要把这里发生的一切告诉大家。就算总监什么都不说，他也会同样做的。
　　小女孩捂着嘴，惊讶道：“你是记者？”
　　毕柏回过头来，轻轻一笑：“是啊。”紧接着他一边起身一边道，“我要出去了，你自己小心。”握着摄像仪，毕柏就朝着外面走去。摄像仪非常小，只有巴掌大小，功能却十分强大。
　　小女孩看着毕柏的背影，咬着唇，犹豫了一下，也跟着出去了。
　　毕柏一出去，就被惨烈的战斗震住了，几乎所有会格斗的人手上都拿着各式冷兵器，拼命地攻击那些变异的爬虫，那些丑恶的爬虫狰狞无比，各种刺耳的叫声更是充斥人的耳朵，腥臭味扑面而来。
　　这其中有一人最为显眼，他占据着最中间也是最顶端的位置。手上一把古式长枪出神入化，绝大部分攻势全部被他一人扛了下来。很显然，也正是因为有这样一位超强的人物存在，这道薄弱的防线此时才没有全线溃败。
　　毕柏再一次被震住了。
　　“这里是绿星频道，欢迎您的收看。不论您是什么职业，不论你现在在哪里，我相信，您一定在密切关注周间星现在的情况，在这里，我们将以另一个视角和您一起关注周间星发生的一切，本频道的毕柏记者由于原本有采访计划而身处周间星，在变异生物的第一波攻击中他幸运地存活下来。现在，他努力向我们展示周间星最真实的一幕。在这里，我本人对他崇高的职业操守表示由衷的敬意。”
　　全息屏幕上，赫然是一场激烈的战斗，而战斗的最核心正是一位使着长枪的青年男子，战斗声同样被清晰地传来。
　　惨烈，没有人可以形容这场战斗的惨烈。
　　“据毕柏传来的信息，他们现在的位置是泽西学院的一处教学楼。现在他们的局势非常不妙，他们被围困在这里，到现在为止，他们还没有发现任何救援力量，这些正在努力抵抗的战士都是泽西学院的老师和学员，让我们对他们的勇气表示我们的敬意吧。”主持人甜美的声音带着几分沉重。
　　绿星频道的收视率疯狂增长，这是迄今为止，第一例现场报道。而其他各个频道纷纷发来共享的要求，集团老总没有任何犹豫，立即爽快地答应。
　　无数人盯着全息屏幕，他们都在关注这群人的命运。
　　叶重惊人的枪法同样引起了所有人的注意，事实上，毕柏的镜头绝大部分都放在叶重身上。
　　惊艳的枪法，超强的个人战斗力，始终冷酷不动容的表情，一枪在手，独挽狂澜，让叶重在极短的时间内，成为许多年轻人心中的偶像，在这个需要英雄的时刻，一位无名英雄挺身而出。而他具有杀伤力的面容，此时却引起无数人的遐想。
　　“好厉害！”“天啊，这世上还有这么强悍的枪法！”“太酷了！我要拜师！”关于叶重的讨论铺天盖地。
　　“我们可以看得出，正是这位先生，呃，从他的服饰来看，他应该是泽西学院的一名学员，这位同学超强的战斗力，防守可谓稳如磐石啊！正是因为这位同学的存在，局面才能被稳住，在这个时刻，英雄尽露本色！”主持人激昂的评述更是让所有观众都热血沸腾。
　　“泽西学院果然是藏龙卧虎啊，一名学员竟然会有如此水平，实在是太厉害了，这是真正的绝世高手，很有可能是一位界者。如此年轻就能有这样的身手，称之为天才绝不过分。”特邀嘉宾中不乏格斗高手。
　　“是啊，而且古枪作为一种冷兵器，已经没落多年，现在懂得使用它的人非常少，而能达到如此境界的只怕也就独此一家了。从这位同学身上，我们可以领略到古代用枪高手一枪在手纵横天下的风范，令人向往啊。”另一位嘉宾道。
　　“请大家不要只注意到这位同学的枪法，这位同学的走位同样巧妙无比，他始终在进行小范围的换位，可以看得出，这是一位相当有实战经验的格斗家。可惜这里没有这位同学的介绍，我对这位同学同样十分好奇。另外，这位同学似乎比较了解这生物的弱点，他的攻击点无一不是这些生物的要害，厉害啊！而且大家再注意这位同学的呼吸，十分平稳，脸色从容，显然他的体力还十分充沛。”这位解说嘉宾显比前两位更有真材实料。
　　观众无不是屏住呼吸，一瞬不瞬地盯着叶重。枪尖的那一点飘忽诡异的光芒，叶重略显单薄的背影，从此烙在所有观看者的心中。以致于从这一天起，古式长枪又一次成为热门武器。叶重的战斗录像则被疯狂地下载，成为每一位学习枪法格斗者的必看教程。
　　叶重对于自己身外的事完全不知，他现在心中只有战斗，长枪仿佛有了灵性一般，勾人心魄，每一枪，必定会结束一只爬虫。
　　他身边的各种爬虫已经堆积如山，而他冷冽的双眼，此时却闪耀着一种妖异的光芒。
　　传说，每一位格斗家在达到界者的境界后，会得到一项特殊的能力。这次的突破，叶重终于获得属于自己的新能力。


　　第三百一十八节 什么方法？
　　眼中无数淡淡的蓝线，交错分布，如果不仔细，一般人以为是错觉。然而叶重却不认为，满眼晃动的各色爬虫，密密麻麻。
　　这些淡得几乎看不见的蓝线全部分布在这些爬虫身上，而且叶重很快发现奇特的地方，只要当自己的注意力集中在某只爬虫身上时，那只爬虫身上的蓝线立即变得清晰起来，而有些点和线会变得异常明亮。
　　这只老鼠双眼猩红，尖尖的嘴角两旁的鼠须尖硬无比，直愣愣的有如钢刺，四肢肌肉不自然地强健，黑灰色的毛发硬扎扎，上面有许多脏物。
　　四条线，三个点！在这只老鼠身上分布的纵横交错的蓝线中，有四条线和三个点异常明亮。
　　不由自主地，叶重长枪一震，一点光芒悄无声息地没入其中的一个亮点。
　　吱！老鼠一声惨叫，轰然倒地，顿时气绝！叶重双腕一收，长枪登时从鼠身上拔出来，一股鲜血有如喷泉一般喷到足足两米多高。
　　叶重心下一跳，难道是？
　　环顾四周，长枪急剧一抖，枪尖光芒点点，所取之处皆是那明亮的蓝点！
　　噗噗噗，叶重周围的爬虫突然爆裂，数十股血柱喷得漫天都是，成片的血雾把叶重所立之处笼罩。
　　毕柏手上的摄像仪把这一幕忠实地传送到河越星域的各个角落。
　　所有正在观看的观众惊呆了！漫天的血雾之中，一位少年身影隐约可见，大概没有比这更震撼人心的画面吧。
　　死寂！一片死寂！无论是叶重身后的学员老师，还是在全息屏幕面前观看的民众，所有人都是完全呆滞。
　　格斗家在河越星域有着极为浓厚的基础，但是对于格斗家的战斗力，则早已被师士比了下去。人们对于格斗家的概念也只不过是锻炼身体素质罢了。至于那些界者，极少动手，他们交手的全息影像更是完全没有。界者，即使活生生地存在，但是在百分之九十九的人心中，依然只是个传说。
　　但是今天，他们也见到了格斗的再一次绚丽表演，没有人知道这位无名少年是谁，也没有人确定他到底是不是界者，但是他神奇的长枪格斗技法却让人大开眼界，而刚刚这一幕，给人的震撼，却让所有人不由对格斗产生无比的信心！
　　原来，格斗也可以这么强！
　　叶重大概怎么也想不到，如果不是因为他的这次表演，河越星域的格斗势必像五大星域一般，最终走向没落。但是他的这次震惊整个星域的表演，却挽救了河越星域正在走下坡路的格斗。在河越星域的格斗历史上，这位无名少年的华丽演出，让格斗的生命延续了五百年。在今后的五百年里，这位无名少年，将是河越星域格斗历史最重要也是最神秘的人物，同样是最广为人知的人物。每一位学习格斗的学员，他的老师都会播放这段让人热血沸腾的全息录像，作为他的启蒙教育。
　　不得不说，对于绝大多数人来说，绝对是第一次见到如此血腥如此具有冲击性的画面。
　　轰，在这一刻，世界沸腾了！
　　绿星频道的主持人和嘉宾也完全傻眼了，有几名嘉宾甚至激动得直打哆嗦，语无伦次。毕柏激动得双手不断哆嗦，几次手上的摄像仪都差点落在地上，毕柏双手颤抖导致画面抖动得厉害。观看的观众无不在破口大骂：“他妈的，你抓稳点啊！”
　　叶重并不知道此时正有无数眼睛正盯着他，他此时心无旁骛，完全沉浸在熟悉这新得到的能力的世界之中。
　　诡异而狂暴！叶重枪法风格突然一变，却正是他在研究那些明亮的蓝线的作用。残肢横飞，碎肉四溅，血流成河！所有观众再一次石化，如此狂暴的屠戮，与叶重脸上的冷然形成鲜明的对比。
　　叶重终于明白了这些蓝线的作用。明亮的蓝点是这些生物的要害，只要击中一处，便足以致命，而那些明亮的蓝线，却是肢解的蓝线，只要沿着那条蓝线，那受攻击者必定会被肢解，同样会对受攻击者产生致命的破坏！
　　这种特殊能力和守护光甲所特有的弱点攻击颇为类似。
　　沉浸在自我探索的叶重浑然没有注意那些爬虫的攻击已经弱了许多，他一个人杀进爬虫堆！
　　太强悍了！无数人发出这同样的感慨！
　　很快，叶重便发现自己身边的状况，他也从那种下意识的状态中回过神来。
　　遍地爬虫尸体，残肢碎肉随处可见，绿色的汁水和红色血水溶合在一起，一位少年漠然提枪走来，在他身后，外面激烈的战斗声依然不停地传来。
　　哇！无数尖叫声在世界的各个角落响起，无数热血青年眼中闪动着狂热，而更有一些少女露出痴迷的神态。
　　叶重具有杀伤力的相貌此时在众人眼中仿佛被忽略，而漠然冷酷的表情，从容提枪缓行的身姿，横尸遍野，把一个孤高冷寂绝世高手的形象刻画得淋漓尽致。
　　“叶子，是你么？”在河越星域的另一个角落，花花公子号所有人目瞪口呆盯着全息屏幕，牧的电子眼狂闪。
　　叶重并不知道在人群之中竟然有人正在偷拍，环顾四周，只见所有参加战斗的学员和老师无不是累得当场坐在地上。而调培学院的学员则在人群之中穿梭，替受伤者包扎伤口。
　　爬虫退了，但是外面的战斗还在继续，叶重不禁皱起眉头，如果一直这样下去，那可不好办。爬虫无穷无尽，而这里的战斗力拼一个少一个。正在这时，突然教学楼内几名女学员跑了出来，每个人脸上都是面无人色。她们跑到菲思面前急声道：“老师，那里面有奇怪的声音，好像……好像……”
　　所有人的注意力都被这几名女学员吸引，菲思急声问：“好像什么？”
　　“好像……好像老鼠在啃墙！”一名胆子稍大的女生鼓起勇气。
　　刷，除了叶重，所有人的脸色不由为之一变，大家这才想起老鼠的这项可怕的本领。如果墙被啃穿了的话，那毫无疑问，大家只有死路一条。
　　看来没办法了，叶重没有什么遗憾，自己也尽力了，个人的力量在这样的灾难面前实在太小了。不过这场战斗给他带来绝大的好处。他走到老头面前：“老师，您还有什么亲人吗？”这老头是古代机械教授，在别人眼前一文不值，但是在叶重眼中却是无价之宝，他已经打算无论如何都要把这个老头带走。
　　老头奇怪地看着叶重：“怎么想起问这个问题？我老头子孤身一人，除了菲思之外，没有什么亲人，死了也没什么。”多了一人，叶重瞥了菲思一眼，心下却在盘算怎么才能带两个人安全离开。
　　菲思心思聪慧，立即听出叶重的话外之音，脸色不由为之一变。
　　“我是绝不会抛开大家的。”菲思的话掷地有声，然而却听得众人莫名其妙。叶重一脸无所谓，他原本就没打算用平和的手段带两人离开，如果菲思不配合，叶重的手段多得很。
　　没说什么，叶重举步朝外走，人群之中的毕柏连忙跟上。
　　漫无边际的老鼠和爬虫仿佛充满了整个校园，任谁也想不到平时一只老鼠踪影也难觅的城市暗处，居然会有如此众多的老鼠。叶重倒不惊奇，在垃圾星，老鼠同样是数量最多的生物，它们拥有极为惊人的繁殖能力和适应性，在极为苛刻的环境都能存活。
　　如果……如果……
　　突然，一个极为大胆的想法从叶重的脑海中蹦出来，他心中飞快地计算各种可能性，猛地，他飞快地退回教学楼。
　　叶重径直走到菲思面前：“调培学院储存的药品在哪？”
　　调培学是一种实验性学科，所消耗的物品是极为惊人的，所以每个学院都会有专门储存药品的地方。
　　菲思一愣，不过还是指着一个方向：“朝那边走，不远。”
　　“多远？具体点！”叶重微微皱起眉头，菲思模糊的回答让他很不满意。
　　菲思想了一下，道：“三千米左右。”
　　三千米这段距离，看来只有使用光甲了，叶重沉吟一下，道：“你和我去一趟那。”说完叶重又指着米德和胖子：“你们俩也跟着我过来帮忙。”这两个家伙实力不错，人也机灵，就是胆子小。
　　米德和胖子看着指着他们的枪尖，再看叶重冷然的眼神，头皮发麻，哪敢不应，忙不迭地点头。
　　菲思猜测眼前这个无名少年应该是想到了什么解决眼前局面的方法，只是他怎么想到调培学院呢？他会调培？身为调培师的菲思怎么也想不到叶重的方法会和调培有什么关系。
　　唤出悍光，叶重随手把手上的长枪钉在墙上，正准备带着菲思爬上驾驶舱，身后突然传来一个声音：“请您也带上我吧！”
　　说话的正是毕知柏，他唤出光甲，恭敬道：“请相信我的实力，家父毕知波。”


　　第三百一十九节 名门之后
　　毕柏的这句话同样传到世界的各个角落，所有人顿时哗然。毕知波是谁？毕知波可是有名的师士高手。他的儿子，又岂会是普通人？不过许多人心中同样有疑惑，毕知波声名显赫，他的儿子居然不朝师士方面发展，而跑去做一个普通的记者，这会令很多人百思不解。在他们看来，有这样一个好父亲，起码少奋斗二十年。
　　毕知波，叶重想起宇宙舰上黄发青年和自己说的高手之中，就有毕知波的名字，上下打量了一眼毕柏，叶重点点头，道：“好，你跟着来吧。”
　　全息屏幕前观看的人群之中有人兴奋得大喊：“嘿，哥们，成啊！果然不愧是记者，够机灵！”
　　对于这位格斗强横无比的少年，所有人都充满好奇。现在却见他舍弃强横的格斗，而选择了光甲，怎么不让人有几分期待？
　　就这位少年前面的表现，就足以让这一天成为一个被无数人铭记无数年的日子！
　　悍光-Ⅲ默然立在那，原本只不过是大路货的光甲却因为这名神秘的少年而变得神秘起来，难道这是一件经过改装过的光甲？许多人心中都不约而同升起这想法。
　　悍光-Ⅲ是一款近战光甲，可以说是一款相当标准而又普通的近战光甲。配制也没有什么出奇之处，叶氏的黑金护盾，高频磁荡刃。不过这高频磁荡刃可不是五大星域的那些高频磁荡刃可以比拟的，两者完全不是一个级别。
　　除此之处，格斗刺作为几乎每架近战光甲都会配置的武器同样存在。悍光-Ⅲ攻守平衡，唯一能吸引人的便是它的动力系统颇为出色，这才是叶重看中它的最主要原因。
　　叶重并没有因为悍光-Ⅲ几乎可以算得上简陋的武器配置而不屑。悍光-Ⅲ光甲主体设计十分合理，动力性出色，作为一架近战型光甲，它的四肢活动范围非常大。至于武器，过多的配置在叶重看来完全没有必要。武器在战斗中损坏的可能性小得可怜，而人形光甲也只不过是一双手，过多的武器并不能在战斗中产生足够的影响。
　　一手提着菲思，叶重利落地进入驾驶舱，老头在下面大喊：“嘿，小伙子，可要小心啊，要是菲思出了什么问题，你别来见我！”
　　米德、胖子和毕柏也很快进入各自光甲。
　　毕柏的光甲是一架蜘蛛形光甲，六只巨大无比的足支撑起一个类似扁圆形的光甲主体。整体呈青色，露出的远程武器让人不敢小瞧。众人这才想起毕知波赖以成名的便是其神乎其技的射击，只是不知毕柏能有他父亲的几分本领。这是一架非常极端的远战型光甲，几乎完全放弃近战能力。
　　米德和胖子两人的光甲也同样是高级货，四人之中，反而是叶重的光甲最为普通低级。
　　敏感的叶重很快有了新的发现。当自己看向光甲时，所有的蓝线无影无踪，甚至连那些淡蓝色的线都消失不见。而自己转向胖子他们时，这些若有若无的蓝线才会出现，而只有当他的注意力高度集中时，那些明亮的蓝线和蓝点才会出现。
　　难道这些蓝线只有对生物才有作用？
　　叶重心下颇为惊异，这种能力对他来说完全陌生，虽然在守护上有过类似的体验，但是和自己身上则是完全两个概念。
　　叶重对周围环境的细小变化都敏感得很，更别说眼中这些随时可能出没的蓝线。虽然这些蓝线已经非常淡，但依然让他感觉非常的不习惯。他都怀疑以后自己会不会看到人或动物，心中便会升起沿着那些明亮的蓝线和蓝点攻击的冲动。
　　如果是那样，那就真是太可怕了！对于杀戮，叶重并不喜欢，只是在确定自己需要选择的时候做出选择而已。但是他非常不喜欢自己变成一位嗜杀的人。最近对历史的学习更让他明白，再强大的个人，如果一旦他拥有嗜杀的暴名，那他极有可能成为绝大部分人的敌人，而让自己陷入一个极为不利的环境。
　　菲思看出叶重的神思不属，不由奇怪地问：“你怎么了？身体不舒服吗？”难道是刚才的那番战斗消耗了他太多的体力？
　　驾驶舱内的空间两个人实在拥挤了一点，身体上的接触自然难免。如果是平时，叶重倒也可能生出几分生理上的自然反应。但是现在他只要一看到菲思，那些蓝线就不由自主地出现。
　　叶重不由心下苦笑，自己的这种能力真让人头痛啊。现在他已经在庆幸自己的能力中并不包括非生物，否则的话，那他觉得自己很有可能疯掉。谁知道自己以后会不会一见到蓝线就下意识地用手头上所有可攻击的武器朝那点和线给砍下去？
　　想想这场景叶重就不由浑身发冷。
　　看到叶重额头的冷汗，菲思不由关心地问：“你真的没事？看你的脸色好像不大好。”刚才他看上去从容，原来也这么消耗体力啊！菲思心下暗想。
　　叶重竭力使自己的眼光游离在菲思之外，故作淡然道：“我不认识路，你来指路。”
　　“你不是这里的学员吗？怎么会不认识路？”菲思惊讶地问。
　　叶重已经懒得回答，定了定心神，启动了光甲。他这段时间一直泡在文史类，哪里会关心调培系的具体位置。
　　见叶重不说话，菲思也不由闭上嘴，安静地站在叶重身后。驾驶舱内只有一个座椅，叶重坐下了，菲思就只能半弯着腰，双手扶着座椅。这个姿势极为累人，只一小会，菲思就已经累得直喘气。娇喘连连，温热的鼻息带着女人特有的气味打在叶重的后颈。
　　菲思还是第一次和一位男子靠得这么近，只感到脸烧得很。
　　叶重倒没什么感觉，除了后颈有些微痒外，他现在的注意力完全在眼前的战斗上。
　　从他们现在所处的教学楼到菲思所说的那处教学楼有三千米，这是叶重选择飞行的一个很重要原因，只有飞行才能让他们在最短的时间内抵达目的地。天空上的变异生物虽多，但是和地面上相比，却完全不是一个概念。
　　打开公共频道，叶重很快便与另外三人联通。四架光甲轰地起飞，升至空中。四架光甲呈菱形阵形，叶重的悍光则处于整个战斗阵形的最前方。
　　毕柏的光甲有专门放置摄像仪的卡槽。
　　所有的观众无不是睁大眼睛，想看这位神秘的无名少年，会给众人带来怎样的惊喜。
　　一变异秃鹰看见四架光甲，远远朝众人飞来。
　　叶重已经做好战斗准备，这样的战斗对于他来说，实在是一件再平常不过的事情。在桑家村的那次保卫战中，铁蝠鸟比起这些变异生物可怕得多。
　　叶重的双手刚放上主控台，猛地，他想到了一个极为致命的问题。冷汗刷地向下流，悍光不进反退，缩回三架光甲的中央，同时在频道内大喊：“我无法攻击！保护！”
　　就在叶重发动攻击的一刹那，他才猛地想起驾驶舱内并不是只有自己一个人！
　　菲思！她还在驾驶舱，冷汗无可抑制地从他的额头向下淌，差一点，差一点菲思就死在自己的身后，而这一切，都是源于他的失误！
　　菲思娇弱的身体，别说比起师士，就连一般的成年男子都远远不如，而且没有液压系统的保护，在高速变向的时候，巨大的压力绝对会让她血管爆裂而亡，至于是不是成为一滩肉泥，则要看她的肉体强度了。
　　对叶重实力的足够信心，让胖子他们对于前方的威胁几乎完全无视。事发突然，两人都是救援不及。而且两人都是初上战场的菜鸟，对突发情况的应变慢了好几拍。
　　该死！看到几乎快冲到眼前的变异秃鹰，叶重额头的冷汗更密了。他现在连后退回避都不敢突然加速，怎么看菲思的身体也不像能承受这种加速度的模样。
　　看到越来越近的变异秃鹰，叶重的心凉成一片，虽然悍光已经做出了抵挡的姿势，但是两者相撞的冲击就很有可能对菲思致命，这种概率在百分之八十以上。
　　就在叶重已经做好为菲思报仇的时候，一道红光准确击中变异秃鹰双眼之间的部位。变异秃鹰哀鸣一声，全身一僵，便朝地面摔去。如此高空，摔下去的秃鹰居然还能保持体形的完整，由此可见它们的肉体之强横。
　　刚才那一枪正是叶重身后的毕柏发射的，叶重一颗高悬的心终于落了下来。
　　名门之后，果然名不虚传！


　　第三百二十节 叶重调培
　　此时才反应过来的米德和胖子连忙慌慌张张地朝叶重靠拢。
　　对于叶重突然不能攻击，所有人无不是十分奇怪，全息屏幕的观众更是吵翻了天。
　　当叶重说明情况时，所有人才想到这一点，顿时无不是冷汗直冒。他们可不像叶重，对美女免疫到了这种地步，如果一位美女因为他们的疏忽而死于非命的话，那他们将一辈子都无法原谅自己。而叶重，如果实在逼得没办法，只怕他会完全无视菲思，最多在事后把那只变异秃鹰宰了，算是替她报仇。
　　由于毕柏的摄像仪的缘故，四人之间的交流同样被传到绿星频道。所有人此时才恍然大悟，不过对此局面也是无可奈何。
　　一直期待这位神秘的无名少年再来一场华丽表演的人无不大为失望。叶重这架悍光现在是名符其实的易碎品，连碰都碰不得，还不能进行突然加速，这也就意味着根本无法进行规避。
　　出于所有人意料的，在这三千米的路程里，最耀眼的明星却不是一号种子神秘的无名少年，而是出身名门的毕柏。
　　有人做过统计，在这短短的三千米的路程内，毕柏总共攻击二十一次，击落了二十三只变异生物。其中竟然有两枪都是一箭双雕，如此可怕的枪法，又引起所有观众的一片哗然。
　　这年头，难道高手真的如此不值钱了么？四个人之中，就有两个如此恐怖的高手？况且这四人还只不过临时组成的队伍。
　　绿星集团，总监额头的冷汗就如瀑布一般，怎么也止不住。毕知波，天啊！毕柏的老子居然是毕知波！他完全可以想象，如果毕柏真的回不来的话，毕知波一怒之下把绿星轰成平地！听说那家伙很是疯狂啊！
　　而毕柏的同事个个有如泥塑，他们无论如何也没想到一直在他们身边看上去人畜无害的毕柏，居然是一位深藏不露的高手，就连正在直播的主持人也完全傻了。
　　毕知波在全息屏幕面前，看到毕柏的惊人战绩，却没一丝得意，微微叹息一声，喃喃道：“阿柏，一定要活着回来啊！”
　　有心人更是看到毕柏使用的只不过是普通能量枪，而并不是狙击类能量枪。一把普通的能量枪就能如此强悍，那他的实力……无数人心下骇异。可怕的精准，老练成熟的应对，沉着的心态，让毕柏成为最可怕的杀手。
　　有毕柏的强力发挥，这一路竟出奇地平静。一道道光束，伴随着一只只庞大的变异飞禽坠落。
　　说实话，叶重也有点被震住了，他也没想到这个家伙居然这么厉害。不得不说，单论战斗效率，远战型光甲比近战型光甲要高得多。
　　这是叶重遇到除牧殇之外最厉害的远战高手。
　　强人辈出啊！叶重在心中暗自比较如果自己和他对上的话，能有几分胜算。不过很快他便放弃了这种无意义的比较，当综合实力达到一定程度，决定双方的胜负的因素实在太多。
　　全息影像上还好没有蓝线，这让叶重松一口气。由此可见自己的这项新能力其实有着相当的局限性，可惜当前的情况让他没办法好好探索自己的这项新能力。
　　菲思看到全息屏幕上的那幢教学楼，不由精神一振。伸出纤纤细手，指着全息屏幕上的教学楼欢快地道：“就是那，那！”
　　“准备降落！”叶重下达命令。
　　这幢教学楼的周围空落落的，就有几只变异生物。几道光束从毕柏的光甲射出，几只变异生物无不是一命呜呼，四架光甲迅速着陆。教学楼大门紧闭，周围也不见一个人影。
　　五人在教学楼门前集合，见没有变异生物，所有人的一颗心也放在肚子里。菲思走到教学楼门前，介绍道：“这是学校专门的调培药品存放楼，里面的安全级别很高。”
　　安全级别果然很高，叶重发现菲思起码进行了五次身份验证。
　　“好了，我们进来了。”菲思道，“大家放心好了，这里的墙是用超强度合金制作的，而且内部是一个纯封闭环境，有独立的空气循环系统。”所有人此时才齐齐松了口气。胖子和米德两人最为不堪，一屁股坐在地上。
　　菲思望着叶重，好奇地问：“你还没说你想到了什么办法啊！”其余三人的眼光立即汇集在叶重身上，全息屏幕前的观众更是屏住呼吸，等待叶重揭晓答案。
　　叶重没有回答，而是反问：“我需要倍林液、绿石粉、细草末……”叶重一口气报出七种材料。
　　难道、难道他还懂调培？毕柏三人傻傻地看着叶重。
　　全息屏幕轰地一下闹开了，大家无不是在议论纷纷。而那些调培家更是在努力在脑海中仔细搜索，这几样材料的组合到底是做什么用的呢？
　　菲思同样在思考这组配方，然而在她所有学习过的配方中并没有这组配方。难道他真的在调培学方面有深厚的造诣？菲思狐疑地看了叶重一眼，刚才叶重所报的材料都是一些非常常见的调培材料，这里都有。
　　叶重看到菲思在出神，不由皱起眉头，这个女人，在这种时候居然还耽误时间。看她似乎有陷入长考的趋势，叶重不得不出声：“材料在哪？”
　　菲思猛地一惊，回过神来，脸猛地通红：“哦哦，倍林液在这里……”菲思对于这里的药品自然是熟得不能再熟，而毕柏三人便成了免费劳动力。
　　最令菲思吃惊的便是叶重居然把所有的这八种材料全部搬了出来。
　　“用得了这么多么？”菲思擦了擦额头上的冷汗，问。
　　“唔。”叶重应了声，便没有去理会，而是专心地开始进行调培。
　　倍林液是一种非常常见也是非常基本的药液，而且倍林液在这里的存储量是相当惊人的，总共达三百多吨。
　　不过叶重显然没办法一下子取出那么多，只用了三个小型液罐，每个三吨。显然，这个无名少年似乎还因为数量太少而摇头。只见他不断地把各种材料加入倍林液中，手法纯熟。难道他真的还是个调培师？这个疑问就有如挥之不去般始终在她心头盘旋。只是她到现在还想不通这调培出来的到底是什么。
　　毕柏的摄像仪对准叶重的脸。
　　在这一刻，这位无名少年脸上再也没有那仿佛从骨髓里散发出来的冷酷，而只有专注！认真的男人永远是充满魅力的。叶重并不知道，他这一刻的神情将会被多少人铭记，会伴随着多少人一起成长。
　　叶重尚是第一次配制数目如此众多的调培液，不得不万分小心，如果配方没有错误的话，那它还具有相当的凶险性。
　　时间一点点流逝，叶重脸上的专注没有丝毫变化，毕柏的专业水平事后得到了所有观众的一致认可。
　　叶重终于起身，紧接着把液罐盖上。
　　“好了，我们准备回去。”叶重对另三人道，紧接着转过脸对菲思道，“你留在这。”这里的建筑牢固，只要在里面，就不需要担心老鼠的攻击。为了保护药品，这幢教学楼的安全性非常高。
　　“不！”菲思大声道，“我要和你们一起回去。”她的脸涨得通红，把自己一个丢在这，算什么回事？而且她对叶重调培出来的东西十分好奇。
　　叶重微微皱起眉头，脑子却不由自主转过一个念头，同样是女人，为什么差别那么大呢？桑凌比起菲思不知要强多少倍，难道这女人没有一点思考能力吗？叶重可没打算带他去，那种束手束脚的感觉他非常不喜欢。
　　如果不是因为老头的缘故，叶重肯定不会管菲思的死活。不过他现在已经决定把老头带走，那菲思就是他不得不要考虑的因素。当然，这并不意味着他现在需要和她纠缠下去，他要的只是把她和老头一起安全带走罢了。至于菲思的情绪，则不列入他的考虑范围之内。
　　无视菲思，叶重唤出悍光。
　　另外三人面面相觑，不知道该怎么办才好。
　　叶重扫了他们一眼：“准备出发，你们俩和我每人带一个液罐，毕柏负责清理空中的敌人。”叶重在桑族当了这么长的首领，言语间自然有一股压迫感。三人看到叶重森冷的眼神，个个头皮发麻，这才想起眼前可是一位杀“虫”不眨眼的强悍人物。
　　三人飞快地唤出光甲，没人敢看菲思一眼。
　　菲思咬着唇，目泫欲滴，叶重铁石心肠，视若无睹。
　　四架光甲呼啸起飞，不过这次却是毕柏在最前面。好家伙，毕柏这次可是出尽风头。他的蜘蛛形光甲飞到空中就有如扁扁的圆碟。只是它的每个方向都有武器，威力有大有小。而毕柏稳定的发挥再一次展露在世人面前，引起无数人的惊叹。
　　不过也许是叶重开始的表演太过于震撼人心了，这原本就以列入射击教科书的现场直播只获得并不算热烈的掌声。
　　每个人的注意力都在三架光甲抱着的液罐上，这到底是什么？
　　见叶重一副小心翼翼的模样，其余三人更是如临大敌，米德和胖子怎么都感觉自己像抱着一个炸弹！毕柏见状，同样是把浑身解数都拿出来，只要是出现在全息屏幕上的会飞的变异生物，他都毫不犹豫都第一时间击落。
　　一时间，只见那有如圆碟形的光甲火力全开，光华四射，简直有如一个移动的火力堡垒，看得所有人目瞪口呆。
　　不过对于叶重来说，这样的伙伴才能让他放心。
　　三架光甲就在强大的火力掩护下，大摇大摆地飞在教学楼的上空。周围天空中的所有能飞的变异生物全被毕柏打了下来。原本在教学楼附近空中同变异生物纠缠的那些光甲连忙降落为下面的光甲做支援。
　　毕柏红着眼睛，拼命地喘气，这一番火力全开给他带来的压力也是相当巨大的。不过，光凭这一手，就足以使他跻身一流高手的行列。
　　“哇！好变态！这家伙居然这么猛！”“他真的是记者吗？”“果然虎父无犬子啊！”在全息屏幕前观看的观众无不是惊叹连连。在平时，像这种高手露一手的机会根本无法遇到，然而今天他们却一下子遇到两个。
　　一个是枪法格斗出神入化，一个射击技巧炉火纯青，而且两人还同样是籍籍无名。不过绝大多数还是对那个无名少年更感兴趣。毕知波成名多年，他的儿子的出色大家完全可以接受。而这名神秘的无名少年，居然现在大家依然不知道有关他的任何信息。而且叶重的表现更加具有冲击性，大概谁也无法忘记那位在一片血腥之中提枪从容而立的少年吧。
　　而且他居然会调培！
　　下面乌黑一片的老鼠和各式爬虫，依然如潮水般把教学楼围了个严严实实，一波接一波的攻击在天空上看得更加分明。
　　“啊！”“天啊！”全息屏幕前观看的那些观众又有谁见过这像噩梦一般的场景呢，有些人则很干脆地呕吐起来。
　　频道里，叶重道：“你们先别动。”米德和胖子连忙答应，毕柏在一旁高度警戒。
　　叶重小心操纵光甲，当悍光降至离地面还有一百米时，突然松开手，那只液罐如陨石般坠落。一百米的高空坠落，那液罐顿时四分五裂，支离破碎。
　　三吨溶液刹那间向四周蔓延。
　　液罐坠落的位置离教学楼相隔一百米左右。所有人的眼睛都盯着下方，液罐坠落的地方，然而让所有人失望的是，这种溶液对那老鼠没有任何伤害。溶液依然在向四周漫延，在这些老鼠的脚下。
　　“毕柏，射击！”叶重道。
　　毕柏一愣，这里并没有攻击目标啊！不过很快他便反应过来，枪口下压，一道光束，准确地击中刚刚液罐坠落之处。
　　没有人能形容这一刻的绚丽！


　　第三百二十一节 难题
　　幽蓝色的火焰疯狂地向四周扩散，刹那间，下面便成了炼狱之所，然而却是这些变异生物的地狱！一朵幽蓝的花朵，伴随着不绝于耳凄厉惨叫，沿着地表刹那间绽放，紧接着又徐徐扩展！
　　出奇地，竟然没有任何的烟，这种幽蓝的火焰就这般静静地燃烧。然而就在这安静的火焰之中，变异生物的尖声惨叫声却让所有人毛骨悚然，甚至能看到一只只变异生物迅速变成一堆灰烬，只余白骨。
　　下面完全乱套了，那些身上沾了一点溶液的爬虫无疑更为凄惨。那点幽蓝火焰沾在皮肤上，安安静静地燃烧，不管它们怎么打滚，怎么跳，怎么嚎叫，都依然静静地燃烧。只见那点蓝焰会一点点朝皮肤下沉，然而那只老鼠的叫声会越来越凄厉，疯狂地扑咬着周围的一切，然而慢慢地，猩红的双眼渐渐失去神采。然而这点幽蓝的火焰却不会熄灭，它会沿着皮肉一点点燃烧，直至灰烬。
　　所有人都吓住了！
　　如此诡异的画面！如此诡异的蓝焰！就连静静悬在半空中的悍光，此时都是如此的诡异！
　　无论是谁，全都在这诡异面前停止了思考的能力。
　　纵然光甲的高度已经离地面非常高了，但是一波波的热浪依然让他们再一次提升光甲的高度。
　　其实叶重也吓到了！他只不过想配制一种强烈的燃烧溶液，他知道，但凡是生物大多都对火比较畏惧，所以他才想到这种方法。而他所记得的配方中，蓝火液在他看来无疑最具操作性。
　　管疯子的芯片上对这种溶液的介绍非常简单：“蓝火液，强烈燃烧性溶液，可以用充当燃烧媒介，出自飞氏。”在管疯子的芯片上，只要不是出自管氏的独门秘方，她都会注明出处。
　　飞氏是什么叶重不知道，但是既然她说是强烈燃烧性溶液，那应该就不会有什么问题。
　　简单得只有寥寥几句话。叶重刚才还在担心这种蓝火液的效果，然而他怎么也想不到这种溶液的燃烧性竟如此霸道。还好叶重丢下液罐的地方离教学楼比较远，否则的话，这一下肯定要伤到那些学员。
　　在很久以前，蓝火液曾是飞氏的不传之秘。它产生的火焰叫幽蓝火，也是飞氏这个悠久的调培家族子弟极为著名的防身利器。在曾经的那段岁月，蓝火的威名之盛也是叶重怎么也想不到的。岁月的流逝，昔日强大的家族逐渐没落，能量武器的崛起更是让其他武器很快地走向衰落。管疯子之所以会去搜寻这已经淹没在历史的蓝火液，就是她曾不止一次的在前人的笔记中看到这盛名赫赫的“幽蓝火”。
　　不过时代变了，就有如以前蓝火液的材料珍贵无比，而现在只不过是最基本常见的调培材料。蓝火液管疯子也并没有怎么去钻研，她用来防身的招数实在太多，安全而有效，幽蓝火在其中并不算突出。
　　飞氏以前也只不过慎而又慎地调培那么一小瓶。谁又会像叶重一般，以吨来论！
　　整个世界都因为正在地上无声绽放的这朵幽蓝焰花而寂然，所有在全息屏幕前观看的人都是一片死寂！
　　米德现在浑身直打哆嗦，额头的汗水好像他此时身处沙漠。然而他的手足却是一片冰凉，不光是手足，连心都冷得发寒。一想到光甲提着的竟然是这样一罐可怕的东西，他就忍不住直颤抖。
　　教学楼所有的学员和老师，无论是呆在楼里的，还是坐在光甲内的，无一不是脸色惨白。他们是离这诡异的蓝色火焰最近的人，有些人的头发都因为扑面而来的热浪而变得干枯蔫黄。
　　刚才还凶狠无比的变异生物，此时哀号声也开始慢慢地降了下去。幽蓝的火焰没有熄灭，依然安静地燃烧。
　　叶重已经从震惊中回过神来，在频道内对米德和胖子两人道：“你们现在把手上的液罐投掷下去，注意方位。”
　　叶重突然说话让两人一惊，胖子更是差一点失控。两人战战兢兢，小心翼翼，以龟一般的速度，飞至教学楼的另两个方向，忙不迭把光甲手上的液罐丢了下去，然后就像被谁踩了尾巴一般，飞快地飞回叶重身边。
　　毕柏脸色发白，一连几枪都大失准头，不过还好依然把火焰点着了。
　　也许人们会对光甲之间的战斗习以为常；也许就算是战舰之间的对轰也无法让人动容；也许某个星球的爆炸在一般人眼中也不过平常事，但是，他们依然会对这幽蓝的火焰产生恐惧。
　　原始而神秘，还有那违背一般燃烧特性的强烈燃烧性，活生生地看着一只生物在自己眼前变成一堆灰烬，而这一切，只不过是几分钟，而这一切，也只不过是一堆幽蓝的火焰。
　　人总是会对自己所不熟悉的事物产生恐惧。
　　教学楼里的那些学员和老师，每个人都停下手上的动作，呆呆地看着眼前的景象。
　　从上空远远地看去，三朵幽蓝色的花朵呈品字形落在教学楼的四周。而这三朵蓝花附近，无数星星点点的蓝焰如众星拱月，这些都是那些沾上蓝焰疯跑的变异生物，只可惜没跑上两步便咽气了。而那些蓝焰并没有因此而熄灭，依然在顽强的燃烧。
　　鼠群退了，不光是鼠群，所有的变异生物都退了，仓皇而退，退走的速度远比它们进攻的速度要快得多。
　　三堆火焰依然在燃烧，热浪已经使不少女生快支持不住。所有的光甲开始充当运输器，没有一个人敢从这些蓝色火焰旁经过。
　　所有的蓝焰，无论大小，都整整燃烧了三天。就在所有观众被震惊的时候，就有人意识到了这蓝火液的价值。而叶重报出的那几种材料他们都听得一清二楚。当那幽蓝的火焰出现时，几乎每一位调培师都霍地起身，开始飞快在房间里寻找刚才从那位神秘少年嘴里吐出的那几种材料。
　　然而令人气馁的，他们居然无论如何也配制不出那恐怖的蓝火液。现在他们恨死了毕柏。那家伙，为什么只拍脸，为什么只拍脸啊！那少年手上的动作，每种材料的份量他们完全一点都没有看到。
　　到底有多少调培师栽在蓝火液上，这个数据无人能统计得出。事实上，从蓝火液出现的那一刻起，就有无数调培师想再现幽蓝火。然而无论他们如何改变几种材料之间的搭配，都无法得到真正的蓝火液。他们调培出来的蓝火液虽然也能燃烧，但是产生的火焰比起幽蓝火来都差到不知道哪去了。
　　从这一天开始，调培界又多了一个难题。这个难题如此著名，几乎每个调培师都耳熟能详，他们甚至可以轻松地说出这七种材料的名称。
　　然而，直到了三十年后，一位名叫查理斯的调培师才找到真正的蓝火液配方，从而一举成名。
　　当然，这些情况叶重并不知道，看着下方幽蓝的焰火，他却在仔细计算它的杀伤力，并尝试找到它的应用范围。
　　这个教学楼里所有的学员在剩余光甲的保护下，来到菲思所在的药品储存楼。事实上，没有人愿意在原来那座教学楼群再呆了，那恐怖的幽蓝火焰让所有人幸存者心里发寒。现在这座大楼坚固无比，不用担心那些可怕的爬虫破墙而入。
　　每个人脸上都是心有余悸的表情，在这一天之前，他们还只不过是一名普通的老师或学员。然而就在刚刚的几个小时，他们却在生死之间挣扎，看到一位位昔日好友被潮水一般的鼠群淹没，看刭自己亲爱的老师被变异生物吞噬。
　　这实在太可怕了！每个人眼中都带着惊恐，他们的命运是什么？
　　从未有过的，死亡竟离他们这么近！
　　由于叶重的存在，受伤的人并不算多，这些人大多是那些内层阻止爬虫进攻的学员。而那些在外层抵抗鼠群的老师和学员因为有光甲的保护，大多都安然无恙。但是每架光甲上的咬痕都那么触目惊心。老头受了点伤，不过只是轻伤，主要是他的作战风格实在太过彪悍，一旦战斗起来浑然不顾自己的安危。
　　叶重没有说话，依然坐在角落里。
　　不过此时可没人敢对他有丝毫不敬。从某种意义上说，他是这里所有人的救命恩人。强横的格斗技巧，还有他调培出来的那种可怕的蓝火，都为他添上一层神秘色彩。
　　而最让人觉得奇怪的是，这里的所有人，竟然没有一个人认识这位学员，更别提他的名字和专业了。
　　叶重闭着眼睛，至于闭眼的理由很简单，无论是谁，看到满眼的蓝线不停地变幻，估计也绝不会很高兴，而且很重要的是，他在思考问题。现在他在思考的是，如何安全回到逸菊星的基地。
　　桑普他们并不知道叶重现在的处境，叶重也没有惊动他们，远水解不了近渴，他们远在逸菊星，抵达周间星需要相当时间，现在所有的一切都要靠他自己。和叶重预料的没有任何差距，桑普他们此时是完全不知道叶重的情况。由于叶重的命令，没有成功解决收敛问题之前，谁也不许出基地。
　　虽然叶重上次为基地添置了许多物资，但这其中并不包括各种娱乐设备和虚拟网连接设备。桑族们自然不会有娱乐这个概念，他们全部被收敛气息这个高难度课题闹得鸡飞狗跳。至于海连他们，则被无法容忍手下实力平平的桑普操练得欲死欲仙，更不会想到这上面来。
　　如果是叶重一个人，他早就已经驾着含家四处搜寻宇宙舰了，天空上的那些变异飞禽他可没有什么畏惧。不过现在他已经决定不管如何，这个破车老头和菲思一定要带走，其中最关键的是老头，菲思不过是买一送一的附属。
　　到了这幢教学楼，叶重终于松了口气。老头和菲思的安全眼下可以得到保障，那也就意味着他完全可以自己出去搜寻宇宙舰。
　　唤出悍光，叶重准备自己出去寻找宇宙舰，没有宇宙舰，想逃生那完全是一句空话。毕柏本着职业精神，本来也想跟着叶重身后看看，不过看到叶重不善的眼神，刚起身的他很自觉地乖乖坐在角落里。他可不敢和这位杀神对着干，而且这里有这么多人能幸存，有一大半都是眼前这位神秘少年的功劳，此时犯众怒无疑是自寻死路。
　　周间星的通行区已经是一片凌乱，满地的尸体说明这里刚刚同样也经历了一场灾难。无数宇宙舰停放着，然而往日杂乱的声音此时完全消失，有的只是一片死寂。
　　叶重仔细地在地上的尸体上摸索，很快，他便找到了一枚宇宙舰的信号钥。根据信号钥上的编号，他只花了三分钟便找到宇宙舰所在的位置。这是一艘普通的中型宇宙舰，触发信号钥，打开舱门，叶重钻了进去。舰内空无一人，所有的东西摆放都很整齐，看来这艘宇宙舰的所有人都遭受不测了。
　　不过，叶重很快又发现一个很重要的问题。他只有一个人，就算加上老头菲思的话，也只不过三个人，三个人怎么操纵宇宙舰？以前这些问题都轮不到他操心，到现在他才知道以前他是多么的幸福！
　　让人头疼的问题啊！


　　第三百二十二节 伏击
　　叶重退出宇宙舰，正在这时，突然传来了一阵急乱的脚步声。这里一片死寂，脚步声清晰可闻。叶重的耳力敏锐，心下已经在暗数，十二个人！
　　猫着腰，借着宇宙舰的掩护，叶重才看清来人，一群大汉簇拥着一位只有八九岁的小男孩。那小男孩穿着一身雪白的正装，不时顾盼四望，漆黑的大眼睛灵动异常。那他身边十一名壮汉，每个人都并不是特别的壮实，但是他们的眼神无一不是锐利至极。
　　叶重却是奇怪，这些人虽然眼神锐利，但是无论从体格方面，还有他们的步伐来看，他们的身手却并不是很高。而且最奇怪的莫过于他们的腰间都别着能量枪，有几人更直接把能量枪提在手上。这是叶重第一次在河越星域看到有人携带能量枪。
　　这十一人虽然看上去体质并不出众，但是无论从站位，还是眼中闪动的警惕，都可以看得出训练有素。十二人正朝着一艘宇宙舰走去。
　　“没想到这里也没有逃过。”小男孩叹了口气，老气横秋道，言语间自有一股与年龄不相符的成熟。
　　一名大汉弯下腰道：“明少爷，前面便是我们的飞船，等下我们就要离开这里了，族长希望您能以最快的速度回家，她很担心您。”
　　小男孩皱了皱眉头，言语间带着几分不满：“又要回那个沉闷的地方，好不容易以为能出来放风几年，居然遇到这事。”随即脸上露出思考的神情，一位八九岁的男孩白里透红的脸上露出这般小大人的神情显得可爱至极，不过他身边的随从却没有一个人发笑。
　　“应该是人祸！”小男孩判断道，“有线索吗？”
　　“没有。”为首的那一名随从摇摇头：“族长也认为这是人祸，不过到现在还不知道是哪伙人干的。如果真的查出来了，只怕他们想死都不是那么容易。”这名随从的话说得中肯至极，无论是谁，如果真的查出来的话，立即会成为全星域的公敌。
　　小男孩恨恨道：“要是让我知道是谁干的……哼哼，可恶，居然打断我的假期！让人无法原谅！”挥舞着小手，他十分激动。这下一旁的随从忍不住了，个个面露笑意。
　　埋伏在一旁的叶重从一见到他们就开始打上这伙人的主意了。他眼下缺的就是驾驶宇宙舰的人手，这伙人无疑是送上门的人手啊！这伙人一看就是打算驾驶宇宙舰离开这里，那他们一定会驾驶宇宙舰。
　　叶重犹如一只捕猎者，在暗中等待最好的时机。眼中蓝线不停地变幻，这些点线会随着那伙人的动作和位置的变化而不断变幻。这让他很是头痛。
　　看着这伙人一点点朝着这边靠近，叶重的瞳孔一点点收缩。
　　双方现在的位置相距只有十米。叶重潜伏的位置非常的好，恰位于一处阴影内，而且还有一块金属板挡在他面前。这么近的距离，对于叶重这种格斗高手来说，无疑是极为喜欢的。
　　把一位界者放进十米的范围，那绝对是一个致命的失误。
　　叶重双腿微屈，陡然发力，整个人像一只箭一般贴着地面一头扎进这伙人之间！这突然的变故，顿时让所有人脸色一变！
　　双方的距离实在太近了！
　　如此短的距离遭遇一位爆发力惊人的界者的袭击，不得不说是有如梦魇一般。
　　离叶重最近的那名大汉手上的能量枪还没抬高一半，就被叶重轻轻在他的颈侧一个掌刀，昏了过去。
　　这些人训练有素，虽惊不慌。小男孩身旁的大汉第一时间抱起他的少爷，就想先闪至一边，其余几人更是迅速朝小少爷靠拢，企图隔在叶重和少爷之间。
　　有枪的更是第一时间开枪，完全不顾误伤同伴。
　　如果在这么近的距离，叶重还让他们逃走的话，那他完全可以抹脖子了。脚尖轻点，残影连连，那些能量束全部落空，倒是误伤了自己人，不过这些大汉倒也硬气，被自己人误伤也没一个人吭声。
　　叶重心下一跳，这伙人好厉害的射击技巧！刚才那一刹那，起码有三束能量束是险之又险地擦着他身子而过。其实叶重从这伙人拔枪的那个动作便看出这些人的不凡，而在这种情况下，还能保持冷静，这些人都是极为出色的射手！
　　可惜，再优秀的射手被界者近身，那也只有失败这唯一途径。
　　叶重有如穿花蝴蝶，带起无数残影，虚虚实实，让人难以分辨真假。这伙人的格斗比起一般人要高许多，但是在叶重眼中却是漏洞百出。如果只是想歼灭他们的话，这伙人只怕早就全躺下了，但是叶重要的是活口，自然要费一番手脚。
　　这名小男孩才是这伙人的核心！叶重微微一晃，有如一条游鱼，而他的双手则不断地从那些大汉的身上掠过！
　　砰，这群大汉就像突然炸开了一般，数道人影向外直跌。
　　叶重眼前就剩下两个人，那名大汉把少爷紧紧护在身后，双眼紧紧盯着叶重。
　　好凌厉的眼神！叶重心下暗赞，却又有些奇怪，眼神这么锐利身手居然会这么差？
　　可是，为什么他的眼神还会如此镇定？
　　蓦地，叶重突然感到一股危险的气息！几乎是下意识地，叶重脚尖猛地发力，砰，硬生生地踩碎地板，身形拼命地向一旁掠去！
　　叶重的这个下意识的动作救了他一命！
　　一道拇指粗的能量束从他的手臂穿过，而这位置，恰恰是他刚才心脏所处的位置。
　　钻心地痛！叶重已经不记得久没有受过伤了，这次却险些丢掉性命。在他的左臂，一个拇指粗血洞贯穿了整支手臂，伤口的边缘乌黑一片，是皮肤被能量束烧焦的灼痕。叶重根本没有时间来看是不是伤到骨头。只要不伤到骨头，这种程度的外伤只要花两个小时便能恢复如初。
　　该死，有人在暗处。
　　叶重后背一阵发冷，好可怕的射手！从他刚开始发动袭击，到现在，他所有的动作都保持在一个极高的速度下，从场中的残像就可以看得出来。对方居然能在自己如此高速的运动下还能如此精准地锁定，如果不是刚才自己下意识向一旁闪，那这一枪绝对会要了自己的小命。
　　这一枪的时机也是把握得妙若毫巅。看到自己的同伴一位位被打倒，却能隐忍不发，而以自己少爷为饵，这定是一个经验非常丰富的老手。
　　噗！
　　又是一枪。一道能量束擦着叶重耳朵打在叶重面前的地面上。
　　冷汗，叶重嗅到了死亡的味道。脚部的肌肉骤然膨胀，在这生死之间，叶重哪敢有一丝保留？九月蓝氏的肌肉控制技巧，叶重的身影陡地变快，脚尖每一次看似轻点，实际上重若千钧。
　　高强度复合材料铺制的地板纷纷炸裂，碎片四溅。而那些粉尘也让叶重的身影变得更加飘忽，难以看清。
　　叶重现在连吃奶的力都用上来，这绝对是自己有史以来最快的速度！
　　看着正欲带着小主人离开的大汉，叶重借着粉尘的掩护，猛地朝两人扑去。只要自己能在暗中的那名狙击手击中自己之前抓住那位少爷，那自己就胜利了。
　　叶重不断地换位，进行极为高速的变向，完全有如鬼魅一般，难以琢磨。但是，萦绕在叶重心头的那种危险的感觉却始终没有消失，叶重也不相信对方技止于此。
　　尽管叶重并不是沿着直线前进，但是他和那小男孩之间的距离迅速被拉近。
　　三米！只有三米，三米对一位界者来说，是什么概念？只是一个跨步而已。
　　叶重身子突然向前一倾，作势欲扑！
　　这个假动作骗过了对方。
　　噗，又是一道光束，擦着叶重的头皮，击中地面，在地面落下一个深洞。
　　良机不可失，叶重微弯的后腿猛地发力，整个人嗖地向前扑去。那大汉突然转身，希望能阻挡叶重一会儿，他很清楚自己同伴的实力。只要阻挡那么一小会，眼前这个可怕的袭击者必死无疑。
　　可惜，叶重头脑依然冷静。大汉只觉眼前一花，便失去对方的踪影，紧接着就听到小少爷的痛呼声，那名袭击者正扼着少爷的脖子，冷冷地看着他们。
　　少爷脸上露出几分痛苦的神情。
　　“出来吧。”叶重冷冷地开口，心下却终于松了口气。不过他没忘记把手上的人质挡在身前，对于暗中的那位可怕的狙击手，他可是心有余悸。
　　叶重终于发现了对方，这次却不是因为他敏锐的眼力，而是那些蓝线帮了他的忙。那名狙击手埋伏得相当成功，以叶重这种菜鸟级的识伪水平，想发现的话无异于痴人说梦话。但是他眼中的蓝线也准确地把那名埋伏者的位置显示出来。
　　好高明的藏身手段，叶重心下相当佩服。用肉眼看，根本难以发现，而且他的藏身之处对自己的保护相当成功，在他身上，只有淡蓝色的线，而明亮的蓝线和蓝点却一处也没有。
　　叶重的左臂已经丧失了行动能力，无力地下垂，血液从伤口中流出来，沿着手臂向下淌，滑过手指，滴在地板上。
　　那唯一一名还站着的大汉沉声道：“阁下到底是谁？为何袭击我们？我想阁下一定是误会了……”
　　叶重没有理会那位大汉，微微眯起双眼，手上的力量却在加大，看着那位狙击手的位置，平声道：“出来吧。”
　　那名站着的大汉脸色微变，这次遇到了一名高手！
　　“你赢了。”一个嘶哑的男声响起，那位潜伏的狙击手终于站了起来。
　　明亮的蓝点和蓝线分布在他身上。如果叶重的左手还能动的话，他绝对会第一时间射出匕首。这么一个危险的人物，如果留在身边，那会让叶重睡觉都会感觉不安全。
　　可惜他的左手已经废了。
　　那位潜伏者双手举在头顶，朝这边走来。叶重这才看清楚这个危险人物的模样，板寸头，头发有如钢丝一般，脸的轮廓非常硬朗，让人感到吓人的便是他脸上硬七竖八的伤疤，像蛛网一样，看上去骇人至极。
　　最可怕的却是他空洞的眼神，看不到任何生机。
　　“把他们都打昏。”叶重看着这位狙击手。
　　没有任何犹豫，这位狙击手干脆利落地把所有人都击昏，包括那名唯一还站着的大汉。他没有玩任何花样，在一位界者面前，玩这种花样实在不是明智之举。
　　“把他们提进来。”
　　这名狙击手现在却充当苦力的角色。把每一位昏倒的大汉都提到叶重打开的宇宙舰内，看到这些昏迷的大汉，叶重终于有些满意。
　　噗，这名狙击手也挨了一下，顿时昏迷过去。至于手上的小男孩，也是同样的命运。
　　叶重终于松了口气，脸色有些苍白。现在最重要的是治伤，否则的话，失血过多对身体的损伤相当的大。
　　不过叶重去治伤之前，叶重还是掏出红色怪丝，把地上的这些人绑了个结结实实。这些红色怪丝是红雾海的特产，坚韧无比，叶重手上的这些更是其中极品，想要靠蛮力挣脱，那根本不可能。
　　做完这一切的叶重才向治疗仪走去，每艘宇宙舰上都会配置治疗仪，星际旅途太漫长了。
　　叶重回到泽西学院的时候已经五个小时以后。除了脸色略有些苍白，左臂的袖子上多了个洞外，叶重看上去根本不像受过伤的人。主要是帮其中几名受伤的大汉治伤耽误了不少时间，他可不想好不容易劫来的俘虏因为流血过多而死。那他不仅白费了这么多功夫，也白受了这次伤。
　　一见到叶重回来，菲思就慌里慌张地跑过来：“太好了！你回来了，哎，他们感染了病毒。”
　　“病毒？”叶重一愣。
　　菲思连忙点头：“嗯，应该是H病毒的一种变种，病发的都是受伤的学员和老师。”她把叶重带到几名病发的学员前，这几名学员样子十分恐怖，浑身长满了褐色的斑点，个个萎顿在地上。
　　叶重心下一跳：“你是说，受伤的人都感染了？”他记得很清楚，破车老头也受了轻伤。
　　菲思犹豫了一下，才道：“很有可能。对于人类，H病毒一般是通过血液感染。但是对于其他生物，它的感染途径非常多。”
　　“你怎么确定是H病毒？其他受伤的人怎么没事？”叶重问，他扫了一眼，破车老头还比较正常，精神也很好。
　　菲思解释道：“我老师和我都是研究H病毒的。H病毒的潜伏期并不一定，有的会很长，有的会短，长的可达十年，短的在二十四小时内病发。”言语间，她有着深深的担忧。
　　叶重盯着菲思，问：“那有什么解决办法？”他现在唯一能庆幸的就是破车老头并没有病发，但是如果不解决这个问题，那破车老头身上无疑就有如绑着一枚不定时炸弹，随时可能一命呜呼。
　　他到哪再去找这样一名古机械专家？
　　菲思脸上神情一黯：“可惜芯片弄丢了，里面有我和老师发现的H病毒的三万多种变种的资料。否则的话，说不定从里面能找到一些线索。唉，那可是我老师一生的心血啊。”芯片早已经鼠群的践踏下成了一堆碎片。不过她很快知道现在不是想这个的时候，想了一下，才开口道：“我们分析出这种H病毒的结构，也许可以想到办法。”
　　“也许？”叶重皱起眉头，他非常不喜欢这个词。
　　“嗯，这个我也不能确定。”菲思无奈道，“H病毒和其他的病毒有非常好的兼容性，经常拿来做培植体，最怕的就是这种情况。”
　　“怎么才能分析它的结构？”叶重问。
　　涉及到专业的问题，菲思回答得很快：“只要有超微分析仪就可以了。”然后她不忘补充一句：“这种仪器只有恩格洛帝学院才有，他们是有钱人。”


　　第三百二十三节 邂逅（一）
　　“亲爱的小姐，请问有什么可以为您效劳的地方呢？”说话的是一位穿着黑色晚礼服的少年。英俊的相貌，彬彬有礼的神态，加略带邪气的笑容，足以让他成为少女杀手。事实上，迄今为止，他泡妞的成功率极高。而且眼下的情况，谁又会拒绝自己呢？呵呵，心中轻笑一声，自信地看着眼前的这位穿着白色练功服的女孩。
　　如果不是他的护卫及时赶到的话，学院里只怕早已横尸遍野了。一千位师士，这是伊兰特家族在周间星所驻扎的所有力量。虽然有点遗憾，来保护自己的只有五百名，不过西耶已经非常满足了。现在学院的安全，完全被他捏在手上。
　　当时恩格洛帝学院正是最危急的情况，五百架战斗光甲的加入立即使局面得到了稳定。很快他们便肃清了学院内的所有变异生物，救出一大批学员和老师。
　　出身大世家的西耶很明白自己的优势。伊兰特家族是可以与石家、米家这样的世家媲美的世家，虽然比起三大家族还有一点点差距。但是这有什么要紧呢，在恩格洛帝学院，他绝对可以横着走，除了两个人能让他忌惮以外，不过现在那两人好像不在学院内。
　　他清楚得很，三大世家的真正嫡系从小就要接受家族内部的秘密训练，只有在他们十四岁时才会被派往各个学院学习，但是无一例外不许暴露身份。这种秘辛，也只有以情报见长的伊兰特家族才会知道。
　　眼前的这位白衣少女让西耶的心头直痒，清冷的气质，啧啧，说不定还是一位格斗高手呢，始终正襟端然的神态，西耶幻想着她在自己身下婉转娇吟的情景，心头顿时火辣辣的。不过他也有点奇怪，如此另类的女孩在学校应该很有名才对，自己怎么却没有听说过？她背上的女孩是谁？是她的妹妹么？
　　惭愧啊惭愧，色狼工作还没有做到家，西耶心头一阵汗颜。
　　芮冰看一眼西耶，这个穿着黑色晚礼服的少年显然她并无好感，神色一冷，淡然道：“请离开。”
　　好有个性啊！西耶眼前一亮，作为一名资深色狼，他完全可以从对方的几句话里判断出对方的性格。脸上露出一个真诚的微笑，西耶道：“请您相信，我并无恶意。你妹妹看上去精神非常不好，是生病了吗？我们这里有专业的医师，希望能对您有所帮助。”迂回路线通常是一种有效的手段。
　　芮冰的脸上有些犹豫了，背上的石芙音的情况非常不好，她都可以感受到从背上传来的热量，石芙音在发烧。
　　“谢谢。”芮冰利落地回答，脸上却看不出有半分谢意。除了叶重，她非常不喜欢和男人打交道。
　　西耶微微躬身，礼貌地回答：“为您效劳，我深感荣幸！”心下却在暗喜，只要对方接受自己的帮助，那就好办了。
　　石芙音的情况非常不好。不过好在恩格洛帝学院的条件非常优越，而西耶更是竭力讨好，石芙音的情况得到了缓解。
　　没理会西耶，芮冰盘腿正襟端坐，肃然不动，就这般守在石芙音的床边。
　　叶重一行人也来到了恩格洛帝学院，同行的有毕柏、米德、胖子和菲思。街道上的鼠群已经退了，但是惨状依然令人惨不忍睹。遍地的尸骨，血迹肉脏更是到处都是。有些尸体已经被啃得一片模糊，街道两旁的房屋也是支离破碎。
　　就连叶重这般见惯修罗场的人，见到这样的情景也不由心下叹息。至于其余人更是不堪，毕柏手上的摄像仪把这一幕真实地送到所有的观众面前。这段场景引起极大的轰动，许多观众当场就呕吐，恐慌的情绪立即在民众之间漫延。
　　米德和胖子两人很快注意到毕柏手上的摄像仪，他们可不像叶重那样不认识摄像仪。由于家庭的原因，他们对记者非常敏感。毕柏立即注意到两人的神情，当下便把手上的摄像仪关闭。毕柏的这个举动立即引起了所有的观众的一片抗议。五秒之后绿星频道的通讯客服立即被无数通讯请求打爆了，整个集团上下，全都急得像热锅上的蚂蚁。可偏偏毕柏不仅连摄像仪关了，就连通讯器也关闭了。
　　后面发生了什么，那位无名少年是如何消失的，永远成了个谜。
　　※※※※
　　全息屏幕一片黑暗。
　　“牧老大，我们要去周间星么？”连月小心地问，竹玲和小石头都看向牧，唯有秋曼冷笑两声。
　　牧摇动硕大的脑袋：“不，我们现在实力太差。在见到叶子之前被消灭的概率为百分之九十以上。而且我们赶到周间星，最快也需要二十五天，叶子有百分之八十至九十五的可能性已离开周间星。刚才虚拟网上所有的高手都在关注周间星，我没有机会入侵。”
　　众人皆默然。
　　※※※※
　　恩格洛帝学院。
　　一个满脸肥肉的中年人将头摇得有如拨浪鼓：“超微分析仪？不行不行，你一个小丫头能有什么用？不用担心，我们学院所有的专家都在研究，很快便有答案的。放心好了，如果结果出来了，我们学院一定会把它发布出去共享的。”
　　一众人面面相觑，米德和胖子一左一右，挟着肥胖的中年人，米德笑道：“主任，别那么不给面子嘛。我们只是用一下那个鬼东西，真的，只是用一下，一下而已了。”
　　教导主任立即打断他，愤然道：“什么叫鬼东西，超微分析仪，叫超微分析仪懂不？整个周间星就这么一台！”教导主任伸出一根胖胖的手指傲然道。
　　“是是是！”胖子连忙接口，脸上露出谄媚的笑容：“主任别理他，他懂啥啊！这台超微分析仪那可是非常珍贵的东西，也只有我们这样的贵族学院才可能有。小姑娘从平民学院来，哪里见过这样高级的东西。嗯，我们也让她开开眼嘛，呃，帮助其他学院的学员增广见闻也是我们学校的一贯优良传统嘛！”边说胖子边悄然朝教导主任手上塞了一张卡。
　　教导主任熟练地摸了摸手上的卡，马上一脸笑意，点点头：“还是阿胖你懂事啊！唔，我想了一下，还是你说得对，我们和泽西学院有着悠久的友谊，帮助他们的学员提高水平也是一件好事啊！哈，一件好事！”
　　米德和胖子连忙点头陪笑，其余人完全石化。
　　领着一行人来到调培大楼，教导主任嘱咐道：“受伤的人比较多，学校医统被毁，受伤的学员都被安排在这里。大家脚步轻点，不要惊扰了病人。”
　　众人连忙点头，心想这个教导主任对待自己学校的学员倒是不坏。
　　※※※※
　　“冰姐姐，这里空气好闷，我想出去走走。”石芙音弱弱地道。果然是一对姐妹花啊，在一旁等了许久的西耶心下感慨。作为一名泡妞高手，他深知耐心的重要性，要做到春风化雨润入心田，没有耐心哪成？他现在所做的，就犹如文火烹制，一点点来。
　　“嗯，好！”芮冰睁开眼，霍地起身，一手抄起床上的石芙音，抬脚就向外走，动作利落至极，看也没看一旁的西耶一眼。如果不是看他帮石芙音找了一间病房的话，她早已经使用暴力手段把这个怎么看怎么不顺眼的家伙扔了出去。
　　迎面走来一群人，为首的是一个中年人，看上去像学院的某个领导，芮冰不由把脚步放慢。
　　叶重现在头痛至极，满眼的蓝线不断地晃着，让他不胜其烦。好在他心志坚定，否则的话，早就被这蓝线给逼疯了，他甚至感到自己的视力都有些下降了。
　　叶重无意识的眼神从迎面走来的芮冰身上扫过。
　　芮冰骤然停下脚步，眼中爆起一团光芒，冷哼一声：“谁？”身上的白色练功服无风自动。
　　叶重脑中啪的一声轻响，眼睛内的蓝线突然全部消失不见。这突然的变故让叶重猛地一惊。
　　雪白色的练功服女孩！叶重不由一怔，脚下却停了下来。
　　看着眼前抱着一人的女孩，依然是那一袭熟悉的雪白练功服。看着那一张清冷如冰雪一般的脸，叶重脑海之中那袭白色练功服下如雾般模糊的脸陡然清晰起来。
　　白色的练功服，那一双柔软却有老茧的手，滑腻的粉颈，还有舌尖让人永远无法忘记的幽香，记忆如水般缓缓从叶重心头淌过。
　　芮冰的眼神也落在叶重身上，刚才那种被人窥伺的感觉是他发出的么？奇怪地皱皱眉，这个人好像在哪见过，无论体形还有举止，都给芮冰相当熟悉的感觉，可是张脸却无论如何也对不上号。
　　叶重呆呆地看着芮冰，他想起了殇，想起了牧，想起了蓝海学院的日子，思绪无意识地飘飞。
　　其他人莫名其妙看着抱着石芙音的芮冰，没事喊什么啊？谁也没有发现什么异样，教导主任更是叨叨絮絮道：“这位同学，请安静些，不要惊扰到其他同学……”
　　首先发现叶重异样的是菲思。对于身边这位从来都是一个表情的无名少年，脸上神情的变化实在太明显了。
　　回过神来，叶重猛地想到一个极为重要的问题，再也忍不住，抬脚一个跨步，就飘到芮冰跟前。
　　“是我！”叶重开口，他也不确定这位白色练功服女孩还记不记得自己。


　　第三百二十四节 邂逅（二）
　　芮冰浑身一震，手上抱着的石芙音差点掉了下来，惊得石芙音啊地一声尖叫，死死地抱着芮冰。芮冰却仿佛没有听到石芙音的尖叫，双眼死死盯着叶重，尽是不能置信。
　　正在这时，一阵风吹来，芮冰的双眼骤然间流露出惊喜之色，是这气味！虽然眼前的人面貌与他相差太多，但这气味却绝对是他的气味！从小到大，一直到现在，他是与她有过最亲密接触的男子。想起那天他舔自己脖子时的情景，芮冰的红晕悄然袭上粉颈，也正是那次，芮冰记住了叶重身上的气味。
　　眼前的人就是叶重，她百分之百确定。
　　在旁人眼中，这位白衣美女清冷的眸子仿佛刹那间融化，痴痴地看着叶重。
　　难道这就是冰姐姐的意中人？石芙音好奇地打量眼前这位男子，一张几乎可以称得上可怖的脸，把她吓一跳。好可怜！这是石芙音心中升起的第一个念头。不过紧接着，她对这位丑男大为好奇。芮冰颈上升起的红晕别人看不清，她却看得一清二楚。能让冰姐姐如此动心的男人，一定有他过人之处吧。
　　石芙音心思灵慧，西耶对芮冰的讨好她看得一清二楚，不过芮冰对西耶的冷淡甚至厌恶她同样感受到了，无论是谈吐举止风度气质，西耶都是相当有世家子弟风范的。但是这样一个人，冰姐姐对他的讨好却如此反感，反而喜欢一个这样的男子，怎么不令人奇怪？
　　叶重芮冰两人四目相对，相顾无言，他们都想起了以前的片段。
　　周围的人要是还看不出来两人之间的关系，那绝对可以自己抹脖子了。没有人说话，一片寂静。菲思的眼中露出复杂的神情，她不知道自己心里到底怎么回事，竟有些不是滋味。
　　难道自己喜欢上他了？这样一个念头突然从她的脑海中蹦出来，菲思心下猛地一惊。不过她立即否定，怎么可能？这家伙这么冷酷，没有一点人情味，长得又难看，还打了自己一巴掌，实在没半点好的地方，自己怎么可能喜欢这样一个人？真是可笑的想法啊！
　　然而遍地尸体之中，一位少年提枪从容而立的影子却不由自主地浮现在她的脑海之中，还有他调培时脸上专注的神情。
　　菲思突然感觉自己脸上有点烧，心虚地看了一眼四周，发现没人注意自己，旋即松了口气。
　　“找个房间。”叶重扫了一眼周围这么多人，实在不是一个问话的地方。
　　“好。”芮冰回答没有任何犹豫。
　　米德在一旁轻声嘀咕：“不会吧，老大也太猛了吧！一见面就开房？”
　　胖子连忙点头：“是啊是啊，果然是老大，风格实在太直接了！我喜欢！”一旁的菲思听到两人的讨论脸刹那气紫了，而一旁的教导主任则露出一副我心亦戚戚焉的表情，暧昧地看着两人。
　　看了一眼手上的石芙音，石芙音立即乖巧道：“冰姐姐放下我吧，我想站一会儿呢。”
　　点点头，芮冰把石芙音放下。
　　房间内，叶重和芮冰相顾无言。半晌，叶重才开口：“你怎么也到这里了？”
　　“被人劫持来的。”芮冰简洁道。
　　叶重一愣，道：“劫持？”
　　芮冰点点头，道：“我也不明白为什么。”
　　这样啊，叶重心下有些失望，他还想从芮冰这里知道她是如何来到这里的。旋即他想起什么，不由问道：“钱爷爷他们好吗？”
　　“还好。”
　　两人你一句我一句以一种极为平淡的语调进行着对话。如果有外人在场，一定会惊讶得连下巴都掉下来，但是两人却没有任何感觉不适。
　　突然一下，两人皆感觉没有话题。
　　沉默半晌，房间内一片安静。
　　芮冰低着头，突然问了一句十分极有杀伤力的话：“你准备什么时候娶我？”
　　“娶？”叶重一愣。现在的他并不像以前那般什么都不懂，娶这个词他现在终于有一定程度的理解，看着芮冰，侧头问：“我为什么要娶你？”
　　“你吻了我。”芮冰很直接地道，不知不觉中红晕又袭上粉颈，但她依然直直地看着叶重。
　　吻这个词叶重在书本上看过，不过这个词的具体动作和具体行动方式对于叶重来说，实在有些神秘。但是无论在什么著作中，吻是在双方都相爱时才会出现，但是却没有任何一本著作中对这个动作有过任何阐述。当然，爱这个字对于叶重来说也的确有些难以理解。但是在许多人文著作中，这是所谓结婚的第一步。
　　“我没吻过。”叶重在脑海中仔细搜索回忆，想了足足三分钟，他很肯定地回答。
　　“你吻过！”芮冰没有任何迟疑，非常坚决地道。
　　“没吻过！”叶重摇了摇头，他对自己的记忆力有足够的自信。
　　“你吻过！”芮冰依然坚决如常。
　　叶重看着芮冰，他没有想到对方居然如此坚决。难道他真的吻过？叶重有些迟疑。吻这个动作无论是从开始到结束，其中的过程该如何进行，双方如何配合都完全不知道。对于自己的记忆力他有足够的自信，但是如何判断，那他就是外行。
　　不过叶重还在进行最后的挣扎：“我应该没吻过。”
　　“你吻过！”芮冰的眼神坚决得不见丝毫动摇。
　　“我真的吻过？”叶重试探地问道。
　　“吻过！”芮冰语气肯定无疑。
　　看来自己真的吻过了，叶重心下哀叹不已。叶重虽然对对方并不太过于了解，但是很显然，她并不会拿这个问题来开玩笑。可是，自己到底是什么时候吻的呢？吻又是一个怎么样的动作呢？纯洁的叶重现在却在思考这个问题，不知道芮冰知道的话会是什么感觉。
　　“我什么时候吻的？”叶重小心翼翼地问，他可以从芮冰的嘴里判断出吻到底是一个什么样的动作。
　　从刚才一直盯着叶重的芮冰的脸刷地红了，红晕以一种肉眼可见的速度迅速从后颈向脸上蔓延。
　　看来自己真的吻过了！叶重心下最后的一点希望也破碎了，不过他想确定一下，这个神秘词到底是怎么回事。
　　芮冰的头降得更低了。
　　呼吸加促，面色发红，警惕性下降，看着眼前迥异平时状态的芮冰，叶重估计自己只怕是问不出什么了。
　　果然，半天芮冰也没嗯出个什么。
　　最后，叶重不得不下结论：“嗯，那这个问题我们暂且搁置一段时间。”
　　“嗯，以后我会一直跟着你。”芮冰脸色恢复正常。
　　歪着头看着芮冰，芮冰立即领会到叶重的意思。没有任何预兆的，芮冰眼神骤然一亮，闪过一抹奇异的光芒。叶重浑身一紧，一种极度危险的感觉突然升起，刚想有所动作，却发觉空无一物的空气仿佛绳子把他紧紧地捆住，难以动弹。
　　几乎下意识的，叶重的眼神骤然亮了起来。原本已经消失的蓝线再一次出现，无数蓝线犹如游鱼般在他的视野中以极高的速度无序游动。
　　蓝线急剧游动变幻，倏地，这些蓝线突然朝一个点汇集。整个视野内空无一物，只有一个明亮的蓝点。
　　完全没经过任何思考，叶重咽喉一个急剧地收缩，一道无形的音波狠狠地朝那个明亮的蓝点轰去。
　　咽波吼！
　　空气中的那个蓝点急剧地抖动，但是却并没有消失，叶重感受到周围空气的波动。叶重双眼的光芒更亮，咽喉又是一个急剧抖动，又是一道音波。
　　蓝点的晃动更加剧烈。
　　第三道咽波吼精确无比地轰中蓝点。
　　啪，一声轻响，叶重周围的束缚感终于消失。
　　房间内到处是玻璃碎片，一片狼藉，室内空气不断地波动。
　　芮冰没有说话，只是看着叶重，但是急促呼吸声显示出刚才的举动并不是一件轻松的事。叶重的呼吸同样急促，刚才短短一刹那的较量同样对他体力消耗非常大。
　　“你进步很大。”叶重的话里带着几分赞赏。
　　“你也是。”芮冰和叶重对视一眼，却颇有几分默契地同时轻轻一笑。
　　叶重掏出守护的空间钮：“给你，戴上，口令是二号。”
　　芮冰已经恢复平静的脸刷地再一次通红，嘴里却嗯地应了一声，接过守护空间钮，默默戴在自己右手的无名指。
　　正在这时，门却砰地被人狠狠地撞了开来。


　　第三百二十五节 石家的愤怒
　　门外是西耶，他身旁两位眼神冷然的大汉。两位保镖看到房间内的场面，脸色不禁微微一变，纷纷向前跨一步，隐隐之中把西耶保护起来。
　　西耶看向叶重的眼神极度不善，他的眼光无意中从芮冰右手上守护戒指掠过时，脸色顿时难看至极。他记得相当清楚，芮冰手上根本没有任何饰品。那只有一种答案，这个奇丑无比的男子很有可能是芮冰的旧情人。
　　西耶努力克制自己的情绪，他并没有立即翻脸，而是很有礼貌地问：“这位同学，你应该不是本校的学生吧。唔，从你的校服来看，你应该是泽西学院。这位同学，很抱歉，由于我们力量的局限性，我们现在并不接收外校的学员。”
　　彬彬有礼的话不能让人有丝毫的好感，却让人无话可说。现在保护恩格洛帝学院的绝大部分力量全是他手下，五百名战斗师士，无论在哪里，都是一股不可小瞧的力量，更何况在这个危险的时刻。
　　西耶在心下冷笑。他见过太多女人，她们无不是现实得很。他相信，这个女人一定可以看清眼前的局势，没有他的保护，她想活下来的机率小得可怜。谁不珍惜自己的生命？这个选择是相当令人无奈的，不过他非常喜欢看到被自己看中的女人面临这种选择。太有征服感了！
　　就算这个女人愚蠢无比，两人出去之后，只怕认清情况之后，最后还是会再次回到这里，跪在自己面前乞求自己吧！掌握别人的命运的感觉实在美妙无比！像这种情况他已经不是第一次遇到。
　　这就是命运啊，西耶故作深沉地在心底感慨。
　　两位手下很快明白自己主子想做的事，其中一名飞快地接通通讯器，如果眼前两人想赖着不走，他们有足够的暴力手段。
　　芮冰脸色不禁微微一变，外面的情况她心知肚明，看向西耶的眼神骤然变冷。此时的芮冰就像一把出鞘的利剑，寒气四溢。两名手下脸色又是一变，死死盯着芮冰，心下却是后悔，早知如此，该把下面的人带来才更为保险。
　　叶重静静地看着西耶，神色没有丝毫变化。
　　正在这时，西耶身后突然有人道：“哟，这世道，说放屁就放屁啊，啥时恩格洛帝学院成了某人的了？”
　　听这个声音，西耶刚才还神色如常的脸上肌肉微微一抽，这个声音是他在学院里最不想听到的声音之一。
　　米德和胖子两人吊儿郎当地相互倚着，一脸嘻笑地看着西耶。
　　胖子接口道：“是啊是啊，这个年头啊，就是阳光太充足，有些歪头裂枣的家伙就拼命地往外冒，也不怕吓到别人。”
　　看到胖子，西耶已经不好的脸色更加难看起来。
　　“你们俩什么意思？”西耶阴沉道，如果是其他人，他早就一脚踹过去。但是眼前两人，却是他在学院最顾忌的两人。不过平时两人东玩西荡，也没故意和他做对，这次他们居然在这个时候找茬。
　　难道这个丑男是他们的朋友？朋友？哼，西耶心下冷笑，在这个时候和自己做对，真是不明智啊。原来还以为他们俩是聪明人，没想到不过尔尔，是自己高看他们了。
　　“我说，小白脸，你平时泡泡妞，祸害祸害良家妇女，哥们我也懒得管你那些破事。嘿嘿，没想到今天你居然敢太岁头上动土？活得不耐烦了？”米德冷笑道，没有丝毫畏惧。他可是知道叶重的厉害。
　　“西耶，你老实点，这没你说话的份，今天这件事我和阿德揽下了，你有什么招数划下道来，哥们接着就是。不过我可警告你，你可要想清楚，哼，在这件事上，我家和米家，哼……”胖子沉声道。胖子别看平时嘻嘻哈哈，这番话说起来却是气度十足。
　　西耶看着两人，脸色虽然没有什么变化，心下却不禁有些犹豫。米家和比比奇家族都是和他自己家同一水平的家族，如果两人真的来劲，只怕他以后的日子真不好过。
　　这丑男到底是什么身份？这是现在西耶心中最大的疑问，胖子和米德居然会如此舍力地帮他？
　　“他是谁？”西耶阴沉问道。
　　“他是谁你别管。”胖子断然道。叶重的身份到现在完全没有一个人清楚，他们也同样说不出个所以然来。
　　米德居然是米家的人，叶重微微有些惊讶，米家是现在和他唯一有联系的世家。不过看这样子，米德还并不知道他的身份，叶重自然也懒得点破。
　　西耶的眼神从芮冰身上掠过，她安静地站在这位丑男的身边，眼中闪动的光泽他很清楚，那是女人在感到幸福时才会有的。
　　一股深深的嫉妒从他内心的最深处突然迸发。
　　正在这时，一大群人高速向这边奔来，这些人个个神气完足，步履沉稳，一看就是高手，这正是西耶手下的五百名战斗师士其中的一百名。而在他们身后，一百多架光甲悬浮在空中，虎视眈眈地看着这边。
　　心下狂喜，西耶却没有说话。胖子和米德脸色一变。
　　这些师士一进来，迅速把西耶围在中间，其余人则把叶重这一行人围住。
　　“西耶，你这是什么意思？”米德阴恻恻地问。
　　看到米德和胖子的模样，西耶心中说不出地畅快，刚才两人给他的压力转眼间消失得无影无踪。他得意地一笑：“米德，我劝你还是不要管这事，我和他们之间的事和你们没关系。人哪，就是怕没有自知之明，可偏偏还喜欢乱出头。啧啧，这可就不妙了啊！”西耶冷嘲热讽让两人顿时暴怒。
　　好汉不吃眼前亏，米德和胖子对局势的认知清晰无比。
　　胖子拍了拍米德的肩膀，两人相视一眼，转过脸，胖子只是说了句：“很好，西耶，这事我们记下了。”转过脸对叶重诚恳道，“老大，不好意思，今天我们准备不足，栽了跟头，我们走吧。”
　　叶重点了点头，脚下却没动。
　　芮冰看了一眼石芙音，心下有些担心，石芙音现在的状态非常不好，如果出去了，那很有可能出意外。芮冰瞄了一眼被人群保护的西耶，心中却在计算有没有可能生擒这家伙。
　　仿佛知道芮冰对她的关心，石芙音朝芮冰甜甜地笑了一下。不过她脸上看不出丝毫害怕和忧虑，反而轻轻地移动脚步，走到教导主任的面前，睁着她那双水做的眼睛，望着教导主任，平静道：“你们学院真的打算赶我们出去？”
　　石芙音这个异常的举动引起了所有人的注意，米德和胖子两人相视一眼，都看到了彼此眼中惊异。一个柔弱得随时都有可能倒下的女孩，却能如此平静地说出这样的话，就好像受到威胁其中并不包括她一般。
　　老大认识的果然都不是普通人啊！米德和胖子两人心中不约而同升起这个念头。
　　教导主任躲闪着石芙音直视的目光，看了一眼西耶，他慌忙转过脸，支支吾吾了半天，什么也不说。
　　西耶心下痛快无比，他感到此时是他人生之中最得意的时刻。一向忌惮的人被狠狠踩在脚下不说，这些人的命运同样捏在自己手里。唯一让他觉得不爽的就是这些人眼中居然没有一丝害怕的神情。哼哼，等你们出去之后再狼狈地回来求我吧，西耶原本还还算得上清秀的脸此时却透一股狰狞。
　　可惜了这一对姐妹花啊，西耶贪婪地盯着石芙音，吞了吞唾沫。不过他很快神色一整，做出一副彬彬有礼的模样。
　　正在这时，突然一个含着愤怒的男声由远及近传来：“谁敢赶我石家的人？”
　　紧接着一阵乒乓声，围着叶重等人的师士纷纷朝外跌去，一大群人杀气腾腾朝里面进发，这些人一进来就迅速把叶重等人围在中间。
　　天空中西耶手下的那些光甲个个噤若寒蝉，在他们的四周，无数光甲围着他们，黑黝的枪口森然地指着他们。
　　“明叔！”石芙音眼神一亮，欢快地喊了一声。
　　来者正是石崇明，在医统时，他因为外出办事寻找当地石家的人员。没想到突然鼠灾泛滥，他也被围住了，好不容易脱困，找到石家在当地的最高指挥者。当这位周间星负责人听到二小姐居然到了周间星，再看到外面的鼠群，立即吓得面无人色。当即带齐手头上所有的力量，跟着石崇明急急忙忙跑来保护小姐。石崇明的通讯器上有一项功能就是对石芙音的地理位置的锁定功能。也正是这项功能，让他们很快找到石芙音。
　　一进来他们就看到一群人围着二小姐，这些人立即红了眼，所有的武器全部亮了出来。朝里面杀进去的石崇明正好听到石芙音的问话，原本就阴沉着脸的他立即暴怒了！
　　石家二小姐居然被人赶出去，如果这样的话，他敢肯定，回去之后他绝对活不了。而且他从小就看着二小姐长大，感情极深，如何能见她受这样的侮辱。
　　石家！西耶的脑子轰地一下炸了！而教导主任更是不堪，眼前一黑，直接晕了过去。
　　石崇明此时就像一头暴怒的狮子，红着眼睛，缓缓从围着的所有人身上扫过，阴沉问：“刚刚是谁说要把我们石家的人赶出去？是谁？给我站出来！”石崇明咆哮着，从来没有人敢这样侮辱石家的人，更别说石家的二小姐。
　　周围石家的战斗人员个个红着眼，只等一声令下，他们就扑上去。自从加入石家，他们就得到一种从其他地方根本无法得到的优越感，现在这种优越感居然受到了挑战，怎么不叫他们愤怒异常？而且被侮辱的居然是二小姐！如果让别的人知道，堂堂石家二小姐居然在他们面前生生被人侮辱，那他们从今以后根本别想在人前抬起头做人。
　　这种耻辱，只能用血来还清！


　　第三百二十六节 分析结果
　　西耶大脑完全短路，石家，居然是石家！周围的师士们没一个人敢动，他们也完全被眼前的状况吓住了。除了三大世家外，在所有的世家之中，属石家的战斗力最强，也最为彪悍。所有人都知道，不要轻易惹石家的人。
　　这个柔弱得仿佛随时可能倒下的女子居然是石家的二小姐！米德和胖子两人张大的嘴巴合也合不拢。石家几个公子小姐之中，唯有石馨露面最多，其余几人罕为人知。
　　正在此时，天空上突然飞来一大片光甲群。黑压压，数目只怕不下于一两千架。所有人都抬起头，注视着这群光甲。在这种时候，一两千架光甲是一股相当大的战斗力。
　　西耶心中升起几分希望，难道是自己老爸派来的救援自己的？
　　但是他这点点希望立即被击得粉碎。
　　“米家周间星总领米莫心奉命前来保护阿德公子！”
　　“比比奇家托格见过公子，救援来迟，还请公子见谅！”
　　西耶眼前一黑，软软地倒在地上。
　　西耶的全名叫做寒门西耶，寒门家同样是大世家，但是他父亲已经交待过许多次，不要招惹石家的人，没想到自己运气竟如此糟糕，连从未在外人露过面的石家二小姐也能遇到。西耶面若死灰，心知自己这次是完了。
　　米德和胖子幸灾乐祸地看向西耶。世家之间有许多潜规则，像这样的赤裸裸的侮辱，是最大的忌讳之一。不管是有意还是无意，这都是绝对让人无法原谅的。他们不需做任何事，石家根本不会放过西耶的。
　　西耶完了！他父亲只不过是寒门世家内的一名长老，以现在的情况，就算是寒门世家家长的儿子，他都会交给石家。否则的话，那将面对的不光是石家，也不会有其他的世家会在这种情况下和寒门家结盟，战争将成为解决问题的最后手段。
　　西耶和他手下的五百人被立即缴了械，那些石家的师士们看向这些俘虏的眼神个个不善，惭愧地向石芙音行礼告退，提着西耶和他手下的五百人，他们面无表情地把五百零一人带到一旁。可以想象，等待他们的自然免不了皮肉之苦。
　　一直冷眼旁观的毕柏看得一清二楚，从始至终，这位少年的眼中没有露哪怕一丝紧张的神色，他永远都不知道害怕么？
　　石崇明很快便冷静下来，第一时间把这里的情况向家主石天成报告。石天成听到这个消息勃然大怒，石家这个庞大的机器也开始运转了起来。一边紧急调度周间星周围的所有战斗力向周间星汇集，以保护石芙音的安全。另一方面，开始向寒门世家进行交涉。
　　而这时，一直以来保持相同速度向周间星飞行的三大世家之间的默契，被雪莱族突然加速打破，雪莱族的所有战斗人员突然以一种相当惊人的速度向周间星赶去。没有人知道他们为什么突然加速。叶家和希凤部落不甘落后，立即加快速度，跟了上去。
　　“这位是？”石崇明眼神落在叶重身上，颇有礼貌地问。
　　芮冰道：“他是我丈夫。”神色自若，平静至极。但是眼尖的石芙音清楚地看到一缕红晕从芮冰的粉颈悄然向上爬。
　　叶重看了芮冰一眼，见她神情自若，便面向石崇明，点头示意，自我介绍道：“我叫陈木，很高兴认识你。”他还没有傻到在这种时候去反驳芮冰。
　　陈木，米德、胖子还有毕柏都在脑子仔细搜索有没有听过一个叫做陈木的高手，不过很显然他们失败了。
　　芮冰静静地站在叶重身旁，没有说什么，但眼神中却不由自主地流露几分喜悦。一旁的菲思不知怎地，心里极是难受，感觉有什么堵得慌，让她想出去透透气。
　　芮冰的丈夫，这个结果大出乎石崇明的意料。芮冰容貌清丽，又没有一般女子的柔弱，无论做事说话极是干脆利落，加上一身格斗技巧出神入化，实在是这么多年来，他所见过的最神秘的奇女子。
　　和她相比，眼前这个丑男实在看上去没有什么出色之处，完全配不上芮冰。相貌丑陋，体形单薄，除了镇定自若的眼神让人有一点眼前一亮之外，其余根本没有任何出彩的地方。
　　但既然是芮冰的丈夫，那石崇明自然不敢怠慢，要知道上次可是芮冰救了他和小姐两条命，这种恩情是无论如何也没办法报答的。
　　超微分析仪位于恩格洛帝学院调培大楼的地下室的最底下一层。这座调培大楼有八百多层，占地范围极广，由此也可见恩格洛帝学院财力之雄厚。
　　教导主任小心翼翼介绍：“这里就是摆放超微分析仪的地方，这位就是负责维护这台仪器的徐老。这台仪器所有的使用都必须在他的监督和指导下进行。”教导主任第一时间就被弄醒，当然，自然不会是比较轻柔的手段。
　　徐老看上去精神不错，十分和蔼，见众人进来，连忙迎了上去。他的皮肤保养得非常好，虽然年纪已经很大，但是皮肤依然非常白，而且甚少皱纹。一双手胖乎乎的，实在难以想象这样一双手竟然能操纵这样一台复杂的仪器。
　　看到徐老的操作，纵然是叶重，也不得不佩服。那双胖乎乎的手灵巧得超乎所有人想象，再加上他对这台仪器的各项操作烂熟于心，手上的动作更是让人眼花缭乱。
　　所有人之中，只有菲思一个人能看清徐老的每项操作是什么意思。似乎察觉到了菲思专业的眼神，徐老的操作变得更加一丝不苟。
　　足足半个小时，最终的检验结果终于出来了。
　　拿着分析结果，菲思的脸色顿时凝重起来。所有人，包括徐老齐齐盯着菲思。
　　“这种杂合体应该是以H病毒为基体，使用特殊方法培植出来的，这绝对是人工产物。”菲思的话里充满自信。
　　人工产物，这个词让所有人的脸色变得难看起来。这也就说明眼前的一切，一定是某些人在暗中操作的结果。这不是天灾，而是人祸。
　　徐老看着菲思，白皙的手指擦着鼻梁。
　　“这种病毒在动物间极易传染，人类也会感染，主要是通过血液。它使用的是890号H病毒变异体。这种病毒的杂合性极佳，非常容易和其他的进行杂合，是一种非常优良的基体，我老师也曾发现过这种变异体，但是还没有到应用阶段，没想到居然有人已经开始对它进行应用了。”菲思的话让所有人心里沉重。
　　擦鼻梁的手指一滞，徐老眼中闪过一道光芒，这个细节被一旁的芮冰捕捉到了。
　　“感染的人怎么救治？”叶重问出了他最关心的一个问题。
　　深深地看了叶重一眼，菲思面无表情地偏过头去，继续道：“我现在还没办法找到彻底根治的办法，不过可以使用百东液做抑制剂，应该可以有不错的效果。”
　　徐老鼻梁上的手指轻轻一颤。
　　“百东液我们这里有没有？”教导主任连忙问徐老，徐老点点头：“有，有很多。”
　　“那快试试，有些同学现在的状况非常不好！”教导主任急切道。恩格洛帝学院的情况虽然比泽西学院要好得多，但是同样有许多人受伤，这些学员的病情正在不断地恶化中。
　　菲思对H病毒的研究果然非同寻常，服用了百东液之后，那些伤口感染的学员的病情立即得到了缓解。愁眉大展的教导主任立即殷切地邀请菲思来恩格洛帝学院任教，并许下无数优越的条件，但都被菲思拒绝了。
　　找到了解决办法，虽然不能从根本上解决问题，但可以让情况得到有效的缓解，叶重等人必须马上赶回泽西学院。
　　芮冰很自然地站在叶重身后。知道芮冰要和自己分别了，石芙音朝芮冰浅浅一笑：“冰姐姐要小心哦。明叔，拨三百人给冰姐，保护冰姐的安全。告诉他们，无论冰姐有什么命令，他们必须服从。”最后一句话，石芙音说得斩钉截铁，如此柔弱的女子竟流露出几分铿锵之气。
　　石崇明点点头，转身便出去了。
　　“莫心，调三百人给这位先生，所有人必须听从这位先生的命令。”米德对手下道。
　　胖子同样下达命令：“托格，拨三百人与这位先生，保护这位先生的安全，如果有敢不听从他号令的，以后不用回家族了。”
　　米莫心和托格狐疑地看着自己的少爷，再彼此对视一眼，才各自领命跑了出去。
　　同行的教导主任心下一颤，这个少年到底是什么来头，米德和胖子在这种手上力量珍贵无比的时候还愿意每个人送给他三百人。而他的妻子似乎来头也不小啊，石家愿意送三百人保护她的安全。
　　天啊，这样算下来，这两人手上现在的战斗力居然高达九百人！


　　第三百二十七节 可怕的推测
　　这到底是两个什么人？教导主任心中有无数疑团，不过他可没有询问的勇气，对方没有计较刚才自己的事情他已经庆幸万分了。
　　叶重带着一位白衣美女，再加上九百名师士回到泽西学院的时候，泽西学院所有的师生无不露出白痴的神情。而关于叶重身份的猜测更是五花八门，什么世家子弟，什么某个组织的头领等等层出不穷。
　　没有了米德和胖子两人，毕柏又把手上的摄像仪打开。早已经急得如热锅上的蚂蚁一般的绿星集团老板此时差点激动得一口气闭了过去。而差点被无数通讯请求打爆的绿星频道客服的员工此时终于可以松口气，个个有如烂泥般瘫在椅子上，手无力地擦一下满头大汗。
　　这一切，叶重并不知道，但是当他看到破车老头喝下百东液后，心下才稍安。为了尽快阻止已经感染的学员病情的进一步恶化，菲思忙得脚不沾地，不停地在学员之间穿来穿去。芮冰对调培一点不通，只好站在叶重身边。叶重所熟悉的调培和这个显然是两个完全不同的领域。
　　叶重、芮冰两人在一起并没有多少话说，一个静静地站着，另一个静静地看着。
　　如果是在其他地方，人们看向两人的眼神一定十分怪异，美女丑汉，实在太不谐调了。但是在泽西学院，却没有人觉得有任何奇怪。他们见识了叶重高超的格斗技巧，强悍的实力，那个在遍地变异生物尸体之中提枪从容而立的少年的身影，早已经深深地烙进了泽西学院每个人的心里。
　　这是一位神秘的英雄，英雄配美女，这自然是再正常不过的事情，他们如是想。
　　而在全息屏幕前的观众，此时已经到处响起了惊叹的声音。若论容貌，芮冰算不上绝世容颜，比她美丽的女人大有人在。无论是凤夙还是秋曼，单论容貌，都要比芮冰俏上几分。但是芮冰清冷的气质，飒爽利落却端然正视，还有那种格斗高手不经意流露出来的气势，都足以让无数人为之痴迷。
　　这一位少女，一袭雪白的练功服，静静地看着她身边的这位丑陋的男子。
　　从这一天开始，有多少男人梦想着自己的身旁有这样一位女子凝视自己。
　　从这一天开始，有多少女人梦想着自己穿着同样一袭雪白的练功服凝视着同样一位有着同样英雄气概的男人。
　　这个画面从它诞生起，就已经征服了无数颗年轻的心。
　　菲思抹了抹额头的汗，她的工作辛苦至极，刚才她从每一位伤员那里转了一圈。她需要观察服用百东液剂量的多少对病情的影响。
　　喘了口气，走到两人身边，菲思面无表情对叶重道：“你过来，我有事对你说。”随即转身便朝教学楼内走去。
　　叶重一愣，但是很快跟了上去，仿佛和叶重有着惊人的默契，几乎在叶重刚迈出脚的那一刹那，芮冰同时迈出了步子。
　　毕柏很知趣地没有跟过去。
　　空无一人的教室，只有他们三人。看了一眼芮冰，菲思没有说什么，转过脸看向叶重，依然是一副面无表情的模样，对叶重道：“刚才在那里，我有些话没有说。”
　　叶重和芮冰相视一眼，然后齐齐看向菲思。
　　看到两人这个默契的动作，菲思心下一痛，脸上却神色如常道：“这种杂合体，如果我没猜错的话，其实……”略为迟疑了一下，菲思还是把话说了出来：“其实应该是给人用的。”
　　菲思的话犹如在叶重和芮冰两人心中扔下一颗重磅炸弹。
　　给人用的！如果说这种杂合体设计的本来意图就是给人用的，那……
　　如果真的是这样的话，那这后果就太可怕了！无论是老鼠还是爬虫或是其他生物，感染了这种病毒都会变得如此可怕。如果这种病毒的制造者的目的真的是人的话，那他们的意图就呼之欲出了。
　　利用这种方法来制造具有强悍肉体的战士！
　　“你确定？”紧紧地盯着菲思，叶重沉声问。
　　菲思深深地吸了口气，以异常肯定的语气回答：“确定！”
　　叶重突然想到了一个问题：“为什么这些感染了病毒的学员怎么没有发生异变？”
　　菲思解释道：“这种病毒对人体的兼容性似乎有些偏差，从目前感染的伤员的情况来看，这种病毒对人体一定有着相当程度的副作用。如果没有其他辅助手段，直接感染这种病毒的人最终必将心力衰竭，血管爆裂，肌肉急剧膨胀过度而死。”
　　“找得到彻底救治的办法吗？”叶重问。
　　菲思犹豫了一下，才道：“如果你能找到他们的实验体，也许我可以试试。”
　　叶重直接问：“什么叫实验体？”
　　“就是他们通过他们所特有的手段已经植入了这种病毒的人。”菲思道。叶重顿时明白了菲思所说的实验体是什么。
　　一旁的芮冰突然开口：“刚才那位徐老好像有问题，菲思说是H病毒的时候他的眼神变了一下。”
　　听到芮冰的话，菲思一脸不以为然，她对那位徐老的高超的操作能力佩服至极，而且在她看来，从眼神来判断一个人有没有问题太轻率了。
　　不过叶重的脸色却顿时变得凝重起来，他很清楚芮冰的眼力，知道她是绝不会看错的。
　　叶重的大脑在短短的一瞬间就大致计算出这件事幕后所隐含的庞大的力量，这绝不可能是一个两个人所能完成的。现在叶重已经恨不得直接带着芮冰，还有破车老头和菲思，直接赶到那艘宇宙舰，逃离周间星，这个地方实在是太危险了。
　　正在这时，叶重手上的通讯器突然响了，弹出的全息屏幕上，负责在天空警戒的师士传来一个坏消息。
　　变异生物又来了！


　　第三百二十八节 添乱的少爷
　　密密麻麻的变异生物漫无边际，这次的声势比上一次更为浩大，叶重脑海中第一个念头便是，难道千域坻的兽潮来到周间星了？变异老鼠依然是这支队伍之中的主力，这种繁殖能力惊人的数量是其他生物所远远不能比拟的。但是这变异生物大军之中，真正可怕的还是那些大型生物。这些大型生物经过变异之后，外形极为狰狞恐怖，实力之强劲比起变异老鼠要强大太多。而在这些大型生物之中，可以当得上杀手之称的便是那些具有飞行能力的变异生物，它们的攻击更难防备。
　　战斗一触即发！
　　每个人对眼前的状况都非常了解，明白在此时，说什么都是多余，只有活下来才是唯一的目标。而且他们是训练和装备精良的在编战斗师士，他们非常明白战场的法则。
　　九百架光甲第一时间升空！呈三个完整的编队，职业战斗师士的素质果然不是那些学员所能比拟的，他们配置的光甲也远胜普通光甲。在这方面，无论哪个世家都是非常舍得投钱的。三只队伍的每一位领队都拥有非常丰富的战斗经验。
　　所有的学员紧张地盯着外面如潮水般的变异生物大军，个个头皮发麻。和这次的大军相比，上次的那场战斗完全不是一个级别。
　　唯一让人心下稍安的便是，那位神秘的少年带来了九百名战斗师士，而调培大楼良好的防御让大家少几分后顾之患。
　　调培大楼的所有入口已经堵死。
　　所有人都被聚集起来，安排在调培楼内的储存室。储存室位于调培楼的深处，只有一条通道与调培大楼相通。这里面有着丰富的物资，就算是在里面待十天半个月也完全不成问题，许多调培材料都可以充当食品，布置在调培大楼外部的全息镜头可以把战斗的实况传送到里面。
　　菲思在进行调培，所有人之中，只有她看清了叶重是如何调培蓝火液。像她这样的资深调培师，基本只要看一次就可以弄明白叶重的剂量和手法。
　　此时此地，蓝火液可是防守利器，但是菲思没有寻找其他学员做帮手，而是单独一人费力地调培。她深知这种威力巨大的液体如果流传出去，是一件相当可怕的事情。
　　叶重看到菲思的举动，没有说什么，而是立即投入到调培蓝火液的工作之中。不懂调培的芮冰静静地看着叶重，他脸上专注的神情深深吸引了芮冰的眼神。
　　两人的行动非常快，很快配制了大量的蓝火液。叶重回到泽西学院的时间实在太短，否则的话，他一定会挖一个宽阔的环形沟渠，只要在里面注入蓝火液，那这将是十分有效的防御带。
　　可惜，他刚刚回到学院，变异生物就接踵而至，给他们的时间实在太短了。
　　叶重和菲思这次足足配置了三十罐蓝火液，每罐三吨。
　　当三十罐蓝火液运到调培大楼的光甲停靠平台时，外面的战斗已经呈现火热化。
　　整座大楼下面五十层所有的入口已经封闭并堵死，现在唯一要防守的便是能够飞的变异生物。无论是在河越星域还是在五大星域，每一座大楼的每一层都会有大量的光甲依靠平台和飞行通道。时间仓促之下，他们没时间把这些飞行通道堵死。
　　九百架光甲基本都分布在大楼的每一处飞行通道周围。泽西学院是平民学校，资金并不充裕。这座调培大楼比起恩格洛帝学院八百层的调培大楼寒酸得很，它只有两百层。但是正因为如此，这九百架光甲所需要防守的区域大大减小。
　　九百架光甲在各自的领队的领导下，顽强地守着每一处飞行通道。这些经过变异的飞禽生命力极是强韧，如果不是直接击中要害，就仿佛没事一样，依然凶悍，而且它们的数量众多，变向之灵巧，远非光甲所能比拟，极为难缠。
　　然而，和天空相比，地面才是这些变异生物的天下。
　　轰隆隆，地面在这些如潮水般的变异生物的脚下颤抖。
　　普通红蝾的体形只有七米左右，但是变异之后突然之间猛增一倍，体形之庞大，几乎可以与一架光甲相媲美了。而且变异之后它变得更加具有攻击性，它的体重可达数十吨。如此重的体重，踏在地面，就像一架光甲从地面上踩过一般，极具冲击性。可以想象，当这样一只红蝾硬生生地朝调培大楼撞去时，该是何等的可怕。
　　像这样的大型生物还有许多种，它们无一不是体形庞大，冲击力极强，幸亏一些擅长攀爬的动物变异之后体重大增，无法像以前那般沿着墙面向上爬，否则的话，那是非常让人头痛的。
　　砰砰砰，巨大的撞击声不绝于耳。这些变异生物无一不是红着眼，拼命地向调培大楼撞去。有些地方整个墙面都被撞得凹陷下去，好在调培大楼因为出于安全考虑，造得极为坚固。到现在为止，还没有哪处被撞裂。
　　这次无论是天空还是地面，攻击强度比前一次，要强太多。
　　不敢犹豫，叶重唤出悍光。芮冰唤出守护，但是眼前奇异的黑白视野很让她颇有几分不适应，一旁的毕柏也连忙把他的蜘蛛光甲唤了出来。
　　悍光光甲只是一种相当基础的近战光甲。当看到叶重唤出的光甲是悍光时，许多师士不由大为失望，取而代之的是鄙视和不屑。只有那些初学者或者是低手，才会选择这样一架光甲。要知道，光甲是师士的生命保障，越是实力强劲的师士，对光甲的要求越高。
　　一看就是个菜鸟，哎，只要他不要添乱就好，米家和比比奇家的师士们都在心里这样想。叶重身上已经被他们在心中打上了少爷类的角色的印记，难怪两位少爷会派自己这些人来保护他呢。命令无法抗拒，但是他们很看不起这些废物少爷。倒是毕柏的光甲一看就是高级货，而守护的模样也让他们更加认定了叶重少爷的身份，连近身护卫都穿有微型光甲，那不是少爷是什么？
　　不过看他样子似乎想参战啊！这两家师士无不吓一大跳，天啊，这个废物可千万别这时来添乱啊！
　　“先生，请您现在回到储存室，战斗交给我们就行了。”米家的领队连忙道。
　　频道内响起了比比奇家这支师士队的领队的附和声：“是啊是啊，先生，您还是回去吧。这里交给我们就行了。”
　　“你们不用管我。”叶重平淡道。虽然米德和胖子两人说过自己可以命令他们，但是叶重清楚得很，战术指挥并不是他的强项，还不如把指挥权交给他们自己的领队。他也同样深知，这些人不是桑族，并不会真正听自己的命令。
　　而且当他看到他们的战术配合，也只有摇头不已。
　　粗糙啊粗糙啊！尽管叶重非常不喜欢鄙视别人，但是他还是忍不住在心中鄙视了天空中的这些师士一番。他们的战术配合比起桑族来简直太过于粗糙，比如刚才那两架光甲，如果一架吸引那只飞蠓的注意，然后另一架来一个交叉绞杀，可以相当轻松地解决这只愚蠢的飞蠓。可现在他眼前两架光甲围着这只飞蠓足足缠斗了三分钟，还没有解决。
　　叶重并不知道桑族的战术水平在整个河越星域是一个怎样的水平，所以这九百人给他一种战斗水平低下的错觉。其实在整个河越星域，这九百人在所有的在编战斗师士之中，绝对在平均水平以上。
　　见叶重真的进入驾驶舱，两支队伍的领队心里暗骂不已，连忙派几架光甲进行拦截，务必带着这位少爷回调培大楼内部。
　　自叶重从调培蓝火液的教室内出来之后，毕柏的摄像仪就一直没有离开过叶重。全息屏幕前的所有观众看到叶重进入驾驶舱，无不精神大振。上次他们就期待着这位神秘的无名少年将会给他们带来怎样的惊喜，这次他的驾驶舱除了他再没有其他人，他们便可以看到这位横空出世的神秘少年的实力了。
　　六架光甲呈两个品字形从悍光的两侧冲了过来，他们打算先制住悍光，然后把这位在他们看来喜欢捣乱的少爷给送回调培大楼。毕柏并没有上前，而是仔细地操纵放置在光甲上的摄像仪，唯恐错过了任何精彩镜头。
　　悍光手上提着一个三吨的液罐，它的速度在这些制式高级战斗光甲面前简直有如龟速，更别说对方有六架。可以想象，六架光甲形成的包围圈足够死死地制住这一架悍光。几乎所有人都认为这位神秘的少年必将面临被送回调培大楼的命运。
　　唉，看来想看这位神秘的少年在师士方面造诣的愿望这次是没办法实现了，几乎每一个观众都是如此想。
　　看着六架朝自己包围的光甲，叶重不禁皱起了眉头，但是他接下来的动作，却让所有人的思维足足停滞了十秒！


　　第三百二十九节 悍光四射
　　在这些高级光甲面前毫不出众的悍光，有如一位杂技演员，那金属铸成的机械臂突然给人一种非常柔软的感觉，轻柔地，真的，几乎所有人都感觉这只平时看上去刚硬的机械臂变得异常轻柔。那只液罐划过一道优美的弧线，向这个包围圈外飞去。
　　而就在这只液罐刚刚从光甲机械手掌上脱离的一瞬间，原本慢得有如龟速的悍光骤然发动。只用了零点六秒，悍光的速度就被叶重提至最高点。在悍光的产品说明中，最短加速时间是零点九秒，这个时间比叶重现在所用的时间整整多了零点三秒。零点三秒在许多人眼中也许差不多短得可以忽略。但是只要你是一名师士，那你就会明白零点三秒到底是一个什么概念。
　　加速时间减少那也就意味对身体的负荷呈几何倍数增大。零点九秒已经是一个理论上的值了，几乎没有人能承受如此大的负荷。零点六秒的负荷又将会多大？毫无疑问，这将是一个极为可怕的数值。
　　如果单单只有其中之一，也许就只会有人惊得站起来。但是两者同时发生，悍光的右机械臂刚才柔软的动作和突然加速之间的剧烈反差，造成了一种极为强烈的视觉冲突，以致于所有人的大脑呈现一种短路状态。
　　但是，悍光的表演远远没有结束，在所有人心目中只能是中低级光甲的悍光，就像突然吃了兴奋剂一样，生猛得厉害。几乎没有人能想象，悍光这样一架普通的光甲，竟然会被人用到如此地步。
　　超短距高速变向、小碎月形圈、托马斯回旋！
　　在短短的不到三百米的距离内，叶重竟然使用了三套完整战术动作。在悍光进行超短距高速变向时，六位师士长久以来刻苦训练使他们下意识地进行应对。六架光甲的阵形立时发生了细微的变形。每一次变向，都使得他们的阵形发生一点变形。叶重总共进行了十二次的变向，这还不包括六次上半身假动作。这十二次的细小变形积累下来，他们的阵形已经发生了严重的变形。
　　可是叶重根本没有给他们任何思考动作，紧接着小碎月形圈让他们误以为叶重要逃离包围圈，情急之下朝悍光扑了过来，这使得他们的阵形变得更加七零八碎。
　　最后叶重才用一个普通的托马斯回旋从他们之间的空处跳出包围圈，悍光到达的位置刚好和液罐下落的位置重合，悍光的机械臂再一次展示它轻柔的动作，但是这一次它并不是接住。
　　它就像一位高超的格斗师，机械臂轻柔地朝液罐伸去，在接触液罐的一瞬间，机械手掌一翻，液罐远远地朝前方的地面飞去。
　　十秒，整整十秒！没有一个人说话，没有一个人有任何动作，无论是全息屏幕，还是就在现场观看叶重的师士，所有人，只要看到这一幕的所有人，全部呆滞十秒。
　　全息屏幕前一片死寂，如死一般寂静。
　　十秒后，不约而同响起的轰然声刺破了这如死一般的寂静。在酒店，每个人都站了起来，脸兴奋得红光红光的，每个人都在竭力大声说着什么。整个酒店里沸腾了，没有人能听清别人说什么，事实上，他们很有可能连自己说什么都不知道，只是在那大声地呼喊着。
　　惊才绝艳！无以伦比的惊才绝艳！
　　所有的观看者都被这惊才绝艳的表演征服了。许多人甚至激动得直打哆嗦，整个世界这个时刻被一架悍光征服了。
　　如果说格斗是每个人都要学习的基础的话，那师士才是这个世界真正的主流。人们可能会因为格斗的技巧高超而赞叹，但是人们却会因为师士技巧的高超而疯狂。
　　说实话，所有的动作发生得太快，连那六名师士都来不及反应，全息屏幕前又有几人能够反应过来？又有几人能真正看懂？但尽管如此，依然丝毫不能阻止大家因为它而疯狂。
　　强烈的视觉冲击。这给那些对师士外行的普通人带来了极限的视觉效果。而真正的师士，则会为这里所包涵的内涵所折服。许多东西就是这样，当它能给大家带来第一次的冲击之后，还能在以后给大家带来无穷的回味，那它就将成为经典。
　　这段全息影像自从它诞生那一天起，它就注定了将成为一项经典。这段影像的下载次数在整整一年里，都排在所有影像类下载排行榜的第一名。不仅如此，它还被收入进起码五十套师士教材，而被引用的次数更是无法计算。
　　这短短的几秒钟的全息影像实在包含了太多的内容。从最先的那个轻柔抛掷动作开始，整个过程都在这位神秘的少年的控制之下。
　　在这之后，有许多人对这段影像进行了专门的研究。这个轻柔的动作看上去充满美感，但是它的操作难度之大实在出乎绝大多数人的意料。根据实验，想要达到这种特殊的效果，每秒钟的操纵次数将达到一个极为惊人的数字，可想而知，这需要何等可怕的手速。
　　紧接着零点六秒的加速时间，已经让许多人相信这位神秘的少年其实并非人类，他肉体的强横程度是人类所能拥有的吗？
　　而最让人着迷的是这位少年所表现出来的智慧。超短距高速变向、小碎月形圈、托马斯回旋这些都不是什么超高难度的动作，但是极少有人能把这些战术动作用到这种地步，而且还是在短短的三百米内。超短距高速变向再一次验证了这位少年的肉体强度，而它所达到的牵扯目的因为悍光诡异的走位和逼真的假动作而得到了最好的实现。
　　紧接着的小碎月形圈却是出乎所有人的意料。月形圈就是光甲的飞行轨迹几乎是一个圆月圈形，小碎月形圈则是一个系列的月形圈的组合动作，它是由多个高速形成的月形圈形成。小碎月形圈这套战术动作空间位置变化比较小，但它在比较小的空间范围内的变化非常诡异，而且它的速度极快，适合用来逃逸用。托马斯回旋恰恰正好相反，它的动作幅度较大，速度较慢。
　　按照一般人的思路，托马斯回旋应该和小碎月形圈相互换一下才更合适。但是这架悍光却恰恰相反，用比较慢的托马斯回旋来逃逸，用动作幅度小的小碎月形圈来掩护。
　　但是一思考下来，却让人大为叹服。一般人，一看到他用小碎月形圈，便以为他要逃逸，其实呢，他依然在掩护，实际上也是在进一步牵扯对方的阵形。对方上当之下，阵形之间的空档更大，这样他使用大范围换位的托马回旋从包围圈中脱离出来。托马斯回旋虽然速度较慢，但是已经上当两次的光甲之间的空档已经足够大，完全可以让悍光逃离出来。
　　而在短短的三百米内，完成三套战术动作，也就等于完全没有给对方任何思考的时间，对方所有的应对完全是下意识的反应，这才是成功的最关键所在。
　　而他脱离包围的时机和液罐落下的时间刚好吻合。如果他一开始连这一点都计算到了，那他的计算能力无疑达到一个骇人听闻的地步。
　　悍光最后的一个动作，是一个真正的格斗动作。只不过这个动作是由光甲用出来的。如此细腻轻柔的动作再一次证实这位神秘少年超一流的手速和强大的操作。
　　当然，叶重的表现之所以能达到这个效果还有一个非常重要的原因。在这个时代，绝大多数高手都不喜欢把自己对战训练的全息影像公布出去，谁也不想自己被别人研究，这可是关系到自己的性命，所以这也导致了高手的全息影像极度缺乏，难得有如此高质量的全息影像，自然大受追捧。
　　叶重的表现也把他身边正在看他好戏的师士全部震住了！甚至有数架光甲内的师士因为走神而被天空上的那些变异飞禽狠狠地蹂躏了一番。
　　没有理会他们，叶重浑然不知道刚才自己的那套动作做得多么出彩。在他看来，这只不过是一件相当普通的较量而已。此时的悍光，完全没有刚才那般光芒四射，而像一位搬运工苦力，默默地把一罐罐液罐扔到下方。
　　终于把所有的液罐都扔了下去，毕柏立即点燃了下方的蓝火液。
　　美丽的幽蓝火再一次绽放！
　　天空上的那些师士哪一位见过如此霸道的火焰，刚刚平息下来的心又是一阵狂跳，几乎每个人脸色都变得有些不自然。而在全息屏幕前，所有的人也已经从刚才的狂热中回神过来，虽然已经见过一次，但这静静燃烧的幽蓝火依然有如迎头向他们浇了一盆冰冷刺骨的雪水，心里不禁冒着寒气。
　　幽蓝火形成一个完整的圈形，把调培大楼护在中间。
　　一道金色的人影飞快地沿着墙上可以借力之处向下电射而去，有如一道曲折游走的金线，那正是芮冰。芮冰的动作并不算快，她正在适应守护。
　　被幽蓝火隔困在里面的变异生物正好成为她适应守护提供了对像。
　　渐渐，芮冰的动作越来越快，金色的残影虚实难辨，而那两把匕首的犀利加上类似叶重双眼的弱点计算功能让芮冰越来越得心应手，攻击变得犀利异常。和叶重不同，她是真正的格斗家出身，像这种专门为格斗家设计的微型光甲，更适合她使用。而且守护对力量的加幅作用也正好弥补了芮冰身为女人天生力量较小的弱点。
　　被幽蓝火围住的变异生物个个惊慌失措，在芮冰的攻击下数量以惊人的速度在减少。
　　所有人都不由松了口气，看这情形，局面得到了控制。
　　正在这时，一直关注全息屏幕的叶重的瞳孔陡地急剧收缩！


　　第三百三十节 混战
　　完全来不及思考，叶重的双手条件反射一般在主控台上急速地掠过。
　　在下面黑压压的变异生物之中突然迸射出几十道光束。
　　能量束！
　　这几十道光束准确地击中飘浮在天空的光甲，轰轰轰，四五十架光甲在天空中爆炸，形成四五十个火球，爆炸的碎片四下飞射。
　　所有人都被突然的变故惊呆了。
　　而天空中的悍光自然是重点照顾对象，起码七八道光束朝叶重射来。早一步察觉的叶重险而又险地避过这些光束，但即使这样，悍光的两只机械臂被两道光束擦中，当场被击得粉碎。好在没有被击中要害，否则以悍光脆弱的防护，立即会爆成一团火球。
　　不敢犹豫，叶重的双手拼命地在主控台上进行操纵。光甲在进行最大程度的规避，不断地变向使得他脑门沁出的冷汗不时地被甩出。尽管有液压系统的保护，如此剧烈急促的变向也让叶重微微有些晕眩。
　　不过叶重的超极限规避动作也让他逃掉一命。在如此密集的攻击下，悍光也只不过又在右脚挨了一下。现在的悍光惨不忍睹，四肢只剩下左脚还完好无损，伤口残断处可以看得见里面的光路零件。
　　刚才还光芒四射的悍光眨眼间就变得凄惨无比。如果不是叶重见机得快，他已经一命呜呼了。但是现在谁也没有心情去关心悍光，人们被这突然的变故打蒙了，他们还没想清楚到底是怎么回事。
　　这突然的袭击天空上的光甲都措手不及，就在这段时间里，又有几十架光甲被击落。就在这短短的时间内，就差不多有将近一百架光甲被击毁。谁也没想到和变异生物的作战居然会遭到同样是人类的袭击。
　　三支队伍的师士们此时才纷纷如梦初醒。
　　不可原谅，这简直不可原谅，所有的师士都愤怒了！天空中的那些光甲纷纷舍弃那些变异生物而朝地面上的那些袭击者扑去。远程攻击更是火力全开，红着眼锁定那些偷袭光甲。
　　全息屏幕前也已经是一片哗然。
　　袭击者一直潜伏在变异生物之中。他们伪装得极为巧妙，根本难以察觉。如果不是叶重眼尖，此时只怕他已经被轰成渣了。
　　最让人惊奇的是这些袭击者竟然混在变异生物的队伍之中而并不引起变异生物的攻击。
　　心思灵动的人已经在心中猜测这些袭击者到底和这些变异生物之间有着怎样的联系。但是无论两者有着什么样的关系，这些袭击者的这个举动立即站在所有人的对立面。
　　这些袭击者大概怎么也想不到，这里会有一个摄像仪，而他们的举动被这个小小的摄像仪送到整个星域的每个角落。可以确切地说，从这一刻开始，他们便已经成为全民公敌。
　　叶重的神经绷得紧紧，在这种时刻，并不是靠实力就能确保你一定能活下来。运气同样重要。幸好叶重的运气不算太差，没有被流弹误中。
　　在他眼前就是一处光甲停靠平台。停靠平台越来越近，悍光却没有丝毫减速的意思，不是叶重不想减速，而是他根本不敢减速，在它的身后，连续不断的光束紧紧咬着它。悍光之所以现在还没有被击毁，完全是因为叶重强悍的规避能力，如果悍光只要稍稍减速，便会立即被轰得粉碎，叶重也绝对被轰成渣。
　　这些偷袭者的实力之强悍远出乎叶重的意料，身后盯着自己打的几人的射击实力就非常恐怖。能把他逼到如此地步的师士他已经很久没有遇到了。最让叶重惊讶的是，这样的高手居然不只是一两位，盯着自己的七个家伙个个都差不多。
　　在离停放平台还有三米时，悍光的驾驶舱突然打开，早已经蓄势以待的叶重有如一根压缩到极致的弹簧，猛地跳向停靠平台。
　　身在半空，叶重腰部骤然发力，身形诡异地一折，一道光束以毫厘之差从叶重腰侧擦过。叶重头皮一阵发麻，他刚刚这个动作只不过是出于小心，没想到这些家伙里真有这样的高手。
　　脚尖一沾到停靠平台的地面，叶重的双脚突然一个急剧的膨胀收缩，砰，一声巨响，停靠平台上竟然被叶重这一脚硬生生踏出一个浅坑。叶重的身体前倾，如离弦之箭，猛地一个加速，朝飞行通道内飞快地奔去。
　　在离叶重后背只有不到五厘米处，又是一道光束险而又险地掠过，没入天空之中，没想到却击中天空中的一架光甲。顿时轰的一声，那架被击中的光甲立即化作一团灿烂的火球。
　　叶重甚至感到刚才光束的灼热，后背早已经被冷汗湿透，他连回头都不敢。脚尖连点，脚下踏着诡异的之字形飞快地没入黑暗的飞行通道内。
　　进入飞行通道的叶重大口大口地喘着气，刚才短短的一刹那，对他的体力的消耗之巨大，远非外人所能理解。神经的高度紧张，突然一下放松下来，叶重甚至感到自己有些虚脱。汗水沿着发梢向下滴，落在地上的声音就像打在他的心上。他的衣服已经全部被汗水湿透。
　　自己好几次都差点一命呜呼了，刚才的过程让他心下一阵后怕。
　　这种感觉好久没有感受到了！
　　不知从什么时候，自己变得强大起来，而原本那些高手在他面前已经不算什么，如此被动，如此危险的局面他已经很久没有遇上。
　　悍光果然还是不行啊，一对上高手，基本上是死路一条，想逃都逃不了。
　　这些偷袭者的水平都相当高，袭击自己的那七个人，除了一个以外，其余六个人的实力只比毕柏略差一点。最可怕的还是其中那个最厉害的家伙，最后的几枪都是这家伙开的，每一次都差一点击中自己。如果不是今天自己的运气还不错的话，估计已经死了几个来回了。
　　倚着墙，叶重大口大口地喘着气。
　　外面的战斗很快便进入了白热化阶段。这些袭击者的数量并不算多，只有五十名左右，但是他们的平均水准比起这三支师士队伍的水平要高出一大截。好在这三支师士队伍在数量上占据绝对的优势。
　　被突然袭击的他们已经被打红了眼，在最开始损失了差不多一百架光甲之后，他们很快稳定下来，虽然光甲的数目依然在不断地减少，但速度已经缓下来。而那群偷袭者的光甲数量也开始一点点减少。
　　近战光甲呼啸着朝下面的变异生物大军中的那些光甲扑去，面对黑压压的大军，却没有一个人退缩。
　　没有人能眼睁睁看着自己的战友在自己的身边一个接一个死去。
　　不战即死！男儿的血性在这一刻被激发出来，刚才还令人毛骨悚然的变异生物大军现在他们却夷然不惧。
　　各色光束相互交错，天空中，不时地有光甲爆成一团团火焰，战争的惨烈通过导播仪第一次如此真实地呈现在世人面前。
　　毕柏面无表情，但是眼中的杀气却让平时看上去有如好好先生的他透着一种说不出的狰狞。他的脑子绝对比许多人要灵活得多，很快他便联想出混在变异生物之间的袭击者和这些变异生物两者之间的可能存在的联系。
　　蜘蛛火力全开！
　　毕知波赖以成名的便是出神入化的射击技巧，毕柏从小便在他父亲的严格要求下进行了刻苦的训练。
　　从锁定到射击，他一晃眼便能完成。他的射击目标都是目标光甲的要害。到现在为止，已经有四架光甲被他击毁。
　　守护内的芮冰在幽蓝火的掩护下观察整个战场。刚才叶子几次遇险让她把心都提到嗓子眼，见叶子终于安然无恙，她心头的石头终于落地。被环形幽蓝火困在里面的变异生物已经被她清之一空。刚才那段时间，她已经开始熟悉叶重送给她的第一件东西，守护光甲。
　　谁也没注意到这里竟然还有一位高手。
　　芮冰的目光锁定了刚才那几架射击叶子的光甲。猫着腰，芮冰脚下发力，整个人平平掠过幽蓝火，进入这只变异生物大军之中。
　　紧接着，只见一道金色人影在变异生物之间穿梭。守护最适合的便是小范围的挪腾，速度本就是芮冰所擅长之一，加上守护的加幅，更是快若闪电。那些变异生物根本来不及反应就失去了这个金人的身影。
　　利用这种方式，芮冰渐渐接近其中一架偷袭光甲，这架光甲便是刚才偷袭叶重的光甲之一。
　　在黑色的视野中，由无数细小的白线构成的三维图像不断旋转放大，无数数据有如瀑布一般倾泻而下，其余地方的白线则迅速淡化，最终只剩下三条相互交错的白线！


　　第三百三十一节 默契
　　手上的匕首分毫不差地沿三条白线划去。虽然匕首并不是芮冰擅长的武器，但是这三下不仅迅捷无比，而且精准异常。没有看结果，芮冰已经以最快的速度悄然离开，消失在无边无际的变异生物的大军之中。就连那架光甲的师士都没有察觉到自己的光甲已经挨了三下。守护有着极为良好的反扫描能力。
　　轰，没有任何预兆，这架光甲突然爆炸，碎片向四周扩散，在它周围的变异生物受到波及，成片地倒下。刚才那架光甲所在之处已经只剩一片焦土，爆炸形成的剧烈的冲击波更是让这里出现一个半径七八米的圆形空地。
　　为了伪装得更好，偷袭者的光甲彼此分布非常零散，加上现在局面十分混乱，这架光甲的爆炸没有引起任何人的注意。
　　守护是微型光甲，高不超过两米，而高达四五米的变异生物到处都是，芮冰混在其中，正是如鱼得水。
　　芮冰如法炮制，采用同样的方法她已经干掉了三架光甲。这种异常的伤亡终于引起了对方的警觉，可是他们无法发现芮冰的存在，只是确定一定有人潜伏在暗中对他们下手。
　　当第四架光甲突然爆炸后，偷袭光甲的带队者终于有些心寒，和看不见的强大的敌人作战是一件最为悲惨的事。到现在他们还不知道袭击他们的到底是什么？
　　在如此纷乱的情况下，打开光学系统简直是一件灾难。无数变异生物在镜头前晃来晃去，不仅视野窄得可怜，而且让人眼花缭乱，坚持不了多久，里面的师士肯定会被晃得头昏眼花。
　　飞行通道内，叶重取出含家。经过一段时间的休息，他的体力已经恢复过来了。敏捷地翻入驾驶舱，双手轻轻地放在主控台上，微微吐了一口气，叶重的双手骤然发动。
　　含家的处子战拉开序幕。
　　飞行通道内，含家不断地加速，叶重的脸冷峻如岩石雕刻，平稳的呼吸，他现在正处在一种极佳的战斗状态。看着眼前不断放大的飞行通道出口，从骨髓深处迸发的兴奋让他微微战栗。
　　飞行通道内并不算宽阔，含家背后的一对宽阔的彩翼被收了起来。出口越来越大，在含家飞出通道的一刹那，含家倏地张开背上一对宽阔而美丽的彩翼。仿如一只彩炼轻盈地飞向天空。含家以这种方式宣告了她战斗的开始。
　　毕柏打得极为投入，浑然没注意在他的摄像仪上，有一只有如彩蝶一般的光甲静静地飘浮在半空。毕柏的摄像仪所采用的是光学系统，含家在上面清晰可见。
　　在周间星以外的地方，在全息屏幕前观看的观众中无数女性发出一阵阵惊叹声，眼睛里已经尽是星星。女人对于美丽的事物总是缺乏抵抗力，更别说如此美丽的含家了。惊叹声此起彼伏，人们都在讨论，这到底是一架什么光甲。
　　天空中的含家俯瞰地面上的密密麻麻的变异生物，在这些变异生物之中，不时地有光束射向天空上的光甲。
　　叶重很快锁定了其中一架光甲。这架光甲是一架红黑色光甲。这架光甲的枪法极为精准，战斗力非常强悍，他击毁的光甲已经不下于十五架，是个不折不扣的高手。而且和其他光甲微黄的光束不同，它发射出来的光束是艳红色，穿透能力极强。刚才险些击中自己的那几枪应该就是这人，这可能是他们的队长，叶重在心下暗猜。
　　含家背后的彩翼在太阳下折射出五彩的光芒，点点金光就如烈日下风起时水中漾起的那点点光芒。
　　只见彩蝶双翼一敛，突然向下方俯冲而去。速度之快，远出乎众人意料，许多懂行的人已经情不自禁地啊地惊呼，猛地站了起来。
　　闪电！有如闪电一般！天空残留着五彩的虚影，就有如一条笔直的五彩淡淡的虹。
　　好快的速度，内行人眼中尽是深深的震惊。
　　这架红黑色的光甲在含家的全息屏幕上以惊人的速度被放大，它的每个部位都清晰无比。两把匕首瞬间弹至含家的机械手掌之中，木灰色的匕首就有如柴刀一般，在绝美的含家手上是那么的不谐调。
　　红黑色的光甲浑然没有察觉到危险的来临，依然在寻找他下一个猎杀的目标。
　　灰色十字！
　　木灰色的匕首相交在空中留下的残影。含家以惊人的速度从这架红黑色的光甲身旁掠过，两者之间的距离最近之处只不过一米。
　　含家的速度太快，从这架光甲身旁掠过时引起的空气流动带得这架红黑色光甲微微一晃。
　　红黑色光甲内的师士机警无比，顿时明白有人从他光甲附近掠过，然而他面前的全息屏幕上却什么都没有。
　　怎么可能？他不禁一怔，这完全违背了常理！脑中突然闪过一个可怕的想法，难道是……
　　他很快就联想到刚才几架光甲无缘无故地爆炸，一定是了！他心中的疑团豁然贯通，顿时他不由大急，正准备提醒自己的手下们，然而他却再也没有机会了。剧烈的爆炸把他吞没，眼前一黑，他失去知觉。
　　此时含家已经在这架光甲的数百米开外，含家的这两把匕首可是掺有多昆石的，锋利无匹。
　　“你在哪？”叶重在公共频道里问，他还不忘打开光学系统。含家的扫描系统和光脑是所有配件之中最差的两个部分，想要靠它来寻找芮冰简直痴心妄想。所以叶重干脆在公共频道里喊，也不怕对方听到。
　　果然，芮冰立即分辨出叶重的声音：“我在这。”
　　叶重立即飞快转动含家的光学系统。很快，他便找到芮冰的身影。金黄色的人影在变异生物的脊背上跳跃，速度飞快。
　　守护的质地十分柔软，加上是紧身，芮冰穿上之后，身体的曲线被完全勾勒出来。如果是殇在这里，一定会大为惊叹芮冰的身材之完美。长期练习格斗，芮冰的身材极为完美，没有一丝赘肉。
　　含家低空飞行，朝芮冰飞去。
　　叶重突然在公共频道里道：“我在你背后，跳！”
　　芮冰毫不犹豫双脚在一只老鼠的背上一点，腾空而起。含家正好从她身旁飞过，轻柔地用手接住芮冰，随即把她放在含家的肩膀上。
　　叶重道：“我们需要抓一个人回去，要活的。”
　　“嗯，好。”坐在含家的肩膀上，芮冰心中突然涌出一丝甜蜜。
　　一只有着五彩点金双翼的蝴蝶，肩膀上坐着一位拥有惊人完美身材的金色美女，再加上那一双黑白相间旋转螺纹的眼睛，构成一副让人永远也无法忘记的画面。
　　这些人并不知道含家的名称，事实上，从这以后，人们一直以彩蝶来称呼这架美丽的光甲。在人们心中，这个普通的名称却代表着一架在历史中一闪而过的绝美光甲。
　　“准备。”叶重轻轻的声音让芮冰的精神无比的集中，她由坐的姿势改为半蹲弯曲，蓄势待发。在含家肩膀上那么小的一块地方半蹲。纹丝不动，况且还是在含家高速飞行的情况下，由此也可见芮冰的平衡能力是何等的出色。
　　“动手！”
　　含家背后的一对宽大的彩翼突然消失不见，十二只柔软的触手却如闪电般扎向面前那架立在变异生物之中的光甲，急速的尖端顶刺已经看不到真影。
　　啪的一声，十二只触手就如十二只钉子把这架光甲狠狠地钉在地上。
　　灰影闪过，含家的匕首果然锋利，眨眼间，这架光甲的四肢就被含家砍了下来，唯独只剩下躯干。半蹲的芮冰猛地弹射而起，手上的匕首在驾驶舱前方的装甲上画了一个标准的正方形。
　　守护的匕首叫做二号的匕首，锋利程度简直令人发指，不比含家手上的那一双掺有多昆石的匕首逊色。叶重到现在还没有弄清楚守护究竟是基于何种原理，而这一把匕首又是以何种材料用什么方法制作而成。
　　顾少泽果然是天才啊！尽管已经无数次的发出过同样的感慨，叶重还是情不自禁地发出这样的感叹。
　　轻轻一挑，这块装甲就远远地飞了出去。
　　这一番变故太过突然，以至于光甲内的师士还没弄清到底发生了什么，却愕然发现自己裸露在空气中。一个金人看着自己，黑白相间的怪异双眼，这简直就如有梦境。
　　难道自己在做梦？他怀疑眼前离奇的画面究竟是不是真实的。
　　芮冰没有任何犹豫，身影晃动，轻轻挥掌斩在他的颈侧，这位师士立即软软地倒了下来。
　　没有说什么，芮冰提着这人，跳上含家的肩膀。叶重双手一动，含家就迅速朝调培大楼飞去，进入一处飞行通道。
　　当叶重和芮冰提着一人进入储存间时，所有人都露出呆滞的表情。
　　他们观看的是由全息镜头扫描到的画面，上面根本没有两人的身影。
　　叶重把抓来的师士扔在菲思面前，平静道：“他应该是植入了病毒的实验体，你检查一下。嗯，他需要十天才能醒来。”叶重的意思是，你可以尽情的研究。
　　正在这时，墙壁上的全息屏幕上，天空中从地面射向天空的光束越来越少。
　　叶重和芮冰对视一眼。
　　“他们想跑。”
　　“嗯。”
　　“我们追。”
　　“好。”
　　叶重唤出含家，翻入驾驶舱。芮冰唤出守护，跳上含家的肩膀，坐了下来。含家带起美丽的五彩虚影，朝外面飞去，引起一阵惊叹声。
　　菲思怔怔地看着离去的含家和它肩上的芮冰，一滴泪水，无声滑落。


　　第三百三十二节 遇敌
　　芮冰坐在含家的肩膀上，含家低空飞行，尽管它的反扫描能力非常出色，但叶重依然不时借助各种建筑物进行掩护，在它前方，十几架光甲埋头飞行，他们完全没想到在他们身后竟然会有人跟踪。
　　足足飞行了将近半个小时，这些光甲的速度终于缓了下来。
　　这里以前是一片繁华的商业区，高楼林立，然而现在却是一片死寂，到处是尸体碎块，不见一个活人。而那些精致美丽的建筑现在也已经残破不堪，已经成了一片废墟，这些光甲迅速化作数支小队，钻入高楼之间。
　　叶重只好锁定其中一支队伍，这支队伍只有两架光甲，他们七拐八拐，绕了无数个圈子，最终进入了一座仓库。
　　难道这是他们的大本营？叶重不禁有些犹豫，仓库的门需要进行身份验证，破门而入倒不是什么大问题，只怕惊动了里面的人。
　　含家绕到仓库的另一面墙，打量了一下，周围没有发现人影。
　　取出匕首，刷刷几下，墙壁上画了一个正方形，含家的另一只手则小心地扶着这个正方形，含家的驾驶舱内，叶重一脸专注，双手的手速达到极限，含家这个轻柔的动作对操纵的要求很高，从叶重脸上的表情便可以看出来。
　　含家轻轻地把这块方形墙板揭开，然而出乎叶重意料的是，原本以为就是由一层高强度复合材料制成的墙壁竟然由三层组成，里外两层是高强度复合材料，中间夹着一层厚达五十厘米的超合金板。
　　看来这里果然有问题。幸好含家的这把两匕首强悍无比，否则一般的激光刀想要切开这里，基本不大可能。
　　含家猫着腰，钻了进去。
　　里面到处堆放着各种箱子货物，目光锐利的叶重很快发现那两架光甲的身影，他们正背对这边，面朝一个地下通道，叶重暗道好险，如果他们面朝这边，那肯定会被发现。
　　如此简陋的地下通道，根本没有任何身份验证。
　　芮冰轻轻道：“下水道入口？”声音中透着一丝惊讶，叶重和芮冰之间的联系已经设定了特定频道，双方可以很方便地交谈。
　　原来是下水道入口，叶重这才恍然大悟，他平时哪里会注意到这个，到底是芮冰在社会上生活的时间要长得多，对这些常见的东西更熟悉。
　　下水道入口的密封盖合起来。
　　十秒之后，叶重估计那两架光甲已经走远，才走到下水道入口处，打开密封盖，叶重载着芮冰飞了下去。
　　下水道的宽阔大大出乎两人的意料，上下相隔差不多将近一百米，光甲可以十分轻松自如地飞行其中，两旁的墙壁上每过五米便有一台空气净化器，所以这里面的空气并不污浊。
　　城市的污水处理系统非常先进，下面流淌的污水除了略显浑浊之外，并没有什么其他脏东西。下水道的污水被中间的石台隔开，形成两条水流，石台每过十米便有一根粗壮的柱子，一直绵延至远处。
　　叶重操纵含家小心地飞行，前方的两架光甲已经不见踪影。不过好在只有两个方向，需要的选择并不算太多。
　　“朝哪个方向？”叶重问。芮冰已经是他的同伴，征求一下她的意见是理所当然的。
　　芮冰闭上眼睛，站在含家的肩膀上，双臂张开，仔细感受空气中的波动，五秒之后，芮冰睁开双眼，指着前面道：“他们在前面。”
　　没有犹豫，含家突然向前加速，站在含家肩膀上的芮冰仿佛不受任何影响，纹丝不动。
　　含家的引擎动力强劲，飞行起来悄无声息，含家就有如一只幽灵悄悄接近前方飞行的两架光甲。
　　渐渐，叶重似乎感觉到一点不大对劲。
　　“奇怪，这里竟然没有那些怪物。”芮冰颇有些奇怪道。她对精神的专长使她的感觉比叶重更为敏锐。
　　叶重这才明白到底是哪里不对劲，下水道里虽然昏暗，但是却颇为干净，在整个星球都是变异生物泛滥时，这里却如此干净，怎么不让人奇怪。
　　远远跟在两架光甲身后，下水道的范围之大让叶重微微有些吃惊。飞了这么久还没到尽头，沿路都有各个相通的通道，这里简直是一个超大的地下迷宫。
　　昏暗空旷，一片死寂，湿湿的空气，有些角落里还生长着苔藓，沿路的石柱上面已经发黄，偶尔上面水珠落下的滴答声在这个寂静的环境里仿佛轻轻敲在人的心中。
　　叶重飞快地调动全息扫描系统，前面两架光甲的前方是数条下水道的交汇之处，石柱相互交错密布。
　　黑暗中，一道红光一闪而逝。
　　叶重的瞳孔骤然收缩，他看得一清二楚，最前面的那架光甲驾驶舱被一道红色光束贯穿，叶重可以很肯定，驾驶舱里面的那位师士一定活不了。
　　含家立即一个急停，躲在一根石柱后面。
　　这里竟然有伏击者！
　　后面那架光甲的师士很显然吓慌了，竟出现一个微微的失神。在这种时候失神完全和自杀没有任何区别，果然，黑暗中，又是一道红色光束，准确地击中这架光甲。
　　好高明的枪法！叶重心下震骇，他看得分明，刚才那两道光束并不是从一个地方射出。如此短暂的时间，那名伏击者居然已经进行了换位，而且可怕的是，这红色光束居然能贯穿光甲的驾驶舱。要知道，无论哪种型号的光甲，驾驶舱都是保护最严密的部位，也是装甲最厚的部分。这道红色光束居然能如此轻易地贯穿装甲厚实的驾驶舱，叶重很怀疑自己的含家能不能挡下来。
　　这些伏击者到底是谁？
　　黑暗中，飞出两架光甲。
　　一架黑白相间，类似古代的重型铠甲，飞翘式的护肩，光甲的每个部位都布满黑白相互缠绕的花纹，一双电子眼给人似张似阖的感觉，背上一支样式极为奇怪的武器，主体有点类似长枪，但在邻近枪尖的部位有两个月牙形的弯刃，这应该是一件古武器，不过叶重可认不出来。
　　这架光甲叶重确定自己并没有见过，但不知怎地，却有几分眼熟的感觉。
　　另一架光甲是一架灰棕色的光甲，鲜红色的电子眼说不出的诡异。这和刚才那架光甲的稳重相比，这架光甲体形要瘦削得多，它的上半身呈一个倒三角形，叶重起码可以找到十二处隐式射击仓，手上端着一把暗红色枪械，修长的枪身，一看就是高级货。
　　对于含家和守护的反扫描系统叶重可是非常有自信，迄今为止，无论哪一样都还没有被扫描系统发现过。
　　然而这个铁律却在这被打破了。
　　两架光甲猛地转身，一道红色光束击中含家所在的位置，幸亏前面有石柱挡着，否则的话，光这一下，就够叶重受得了，叶重反应也是极快，含家疾退，宽大的双翼把含家和芮冰护了个严严实实。
　　噗，一声轻响，红色光束穿透石柱打在含家护在身前的羽翼上，并在上面留下一个细小的焦痕，叶重终于松了口气，含家的这对羽翼果然对能量性武器有着良好的防御性。
　　此处正好位于几条下水道的交汇处，环境复杂，杂乱分布的石柱给了他们最好的掩护。
　　两架光甲已经划出从两个方向向这边包抄过来。
　　“一人一个？”叶重道。
　　“好。”芮冰的回答向来简洁，话音未落，她已经电射而去。
　　叶重遇到的是那架黑白相间的光甲，对方早已经如临大敌，背上那把武器已经擎在手上，含家的匕首也早已弹出，纳入掌中，背上的双翼倏地收起，在如此复杂的地形，双翼反而不方便。
　　对方居然能发现他们，让叶重颇为吃惊，不过看对方的来势，战斗已经无法避免，此时逃跑的话，被击毙的可能性更大。要知道，对方可是一名有着超群实力的狙击师士。
　　既然别无选择，那就战斗吧。
　　叶重毫不畏惧地迎了上去，对方明显是一架近战光甲，在这种地形，就算是远战光甲，叶重也丝毫不会害怕，更何况还是近战光甲？
　　近战，是叶重最擅长也是最喜欢的战斗。
　　高手，对方一看就是高手，叶重从对方不急不徐的飞行速度就可以看得出来，这架黑白光甲内的师士一定是一位战斗经验丰富的老手。含家的速度同样没有到达极致。
　　双方相距五百米，几乎是同时，两架光甲不约而同猛地加速。


　　第三百三十三节 地下基地
　　两架光甲代表着完全两种风格，黑白光甲堂堂正正，手上的长兵器大开大阖，每一下都是力道深重，招式严谨，连绵不绝，丝毫不露半分破绽。以一位格斗家的眼光，叶重对它的长兵器技巧给予极高的评价。它就有如海浪中的礁石，任凭浪再大，也不动分毫。
　　但是含家却完全是另一种风格，背后的双翼已经被收了起来。体形娇小的含家就如出没黑暗的刺客，不断地借助地形，利用速度，有如围绕在黑白光甲的幽灵。只要对方稍露破绽，含家手上木灰色的匕首就划出一道虚影。每当这个时候，黑白光甲就是一阵手忙脚乱。而含家背上的十二根柔软的触手更是神出鬼没，诡异得让人心惊。
　　黑白光甲的防守更是严密，滴水不漏。最让叶重惊讶的是，对方完全不使用任何防御性武器，例如护盾之类，而是单凭那支古怪的长枪把自己所有的招式都化解了。好高明的手段！越打叶重心下越是心惊，而且只要他的速度稍稍慢一点，那把样式古怪的长枪立即如附骨之疽，阴魂不散地追着含家，导致叶重根本不敢降速，只有拼尽全力地操纵含家疯狂地围着这架光甲打转。
　　叶重不知道，对方比他更是吃惊。对方已经竭尽全力了，也只不过刚刚能守得住。对方的打法诡异异常，两把匕首在黑暗之中居然没有一丝光芒。最让他心悸的是这两把匕首每次出现的角度，全部都是自己最脆弱的地方。而且一旦匕首划出了第一刀，紧接着就是有如狂风暴雨的攻击，压得他差点喘不过气来。而那些触手，更是刁钻，一闪即逝，让他头痛无比。
　　如果让熟悉他的人知道他居然被人压制到如此地步，不知道会不会有人相信。
　　双方僵持不下，大家都在比耐心。无论谁先露出破绽，那等待他的必将是毁灭性的打击。两人谁也没想到会陷入如此苦战，但是到了这地步，不是谁说想离开就能离开的。
　　和这两架光甲相同，芮冰和另一架光甲同样也陷入了苦战。
　　灰棕色的光甲手上的那把红色狙击枪精准无比，而且那位师士的眼力同样高超无比。他自然看得出对方穿的是微型光甲。微型光甲根本不是一般光甲的对手，这是常识。然而他无比郁闷地发现，这一项常识在这里却被打破了。那家伙的爆发力实在太可怕了，变向简直到了惊世骇俗的地步。如果只是这个还好点，最让他快疯掉了的是，对方的步法简直到了离谱的地步，他没有一次能完成锁定，冷汗悄然沿着脊椎向下滑落。
　　如果他遇到的是其他格斗家，穿着守护说不定也早已经死了几个来回，但是他倒霉地遇到了芮冰。在古代，格斗家最害怕的便是弓箭强弩之类的武器，这种远程武器甚至可以让一个只需要稍经训练的小孩能够杀死一个经过几十年苦练的格斗家。
　　有杀招也就必定会出现破招。格斗家们殚精竭虑地研究如何闪避这些致命的远程武器，这就出现了闪避远程武器的技巧。但是这些技巧随着能量性武器的兴起而成为完全没用的花招，早已经被湮灭的历史之中。即使有人知道，也不会去练习这种没用的技巧，因为它完全没有实用价值。
　　可惜，他遇到的是芮冰。
　　芮家的格斗技巧自成一脉，而且保存得极为完好。从小就专心练习，并且恪守传统的她，对几乎每一项出现在自己家族历史中并完整保存下来的技巧都了熟于胸。
　　而且别忘了，她还是一名界者。在别人手上完全没有任何价值的技巧，却在她手上发挥出别样的威力，加上精神上的灵敏，让她的预判非常准确，这一点和宗所的那些术承师非常相似。
　　正是因为这样，她才没有被对方击中。但她现在同样不好受，不仅体力消耗非常巨大，对方精准的射击同样给了她非常大的压力，她每一次深刻地感到死亡的压力。有三次，红色的光束都是险而又险地擦着她而过。
　　双方谁也没想到会在这里遇到如此强劲的对手，现在却陷入如此苦战，每个人都在心中暗暗叫苦，然而不得不打起一万分精神应战。
　　最终还是对方的妥协了。公共频道里突然响起了一个沉稳的男声：“朋友，纯属误会。我们罢手如何？”
　　“好！”叶重答应。再打下去，绝对是两败俱伤。交战如此长的时间，对彼此的实力都有着相当的了解。无疑，此时相互罢战才是最好的结果。
　　黑白光甲立即收缩防守，叶重一见，含家猛地向后，肋下的匕首有如隐藏在暗处的毒蛇，随时待发，如果对方一旦追上来的话，这把匕首绝对足够致命。
　　黑白光甲一闪，没入黑暗之中。
　　含家同样没入黑暗，藏身在一根石柱后。刚站定，穿着守护的芮冰就出现在含家的肩膀上。
　　足足过了半分钟，叶重才道：“他们走了。”
　　芮冰急促地喘着气，刚才她为了不被对方狙击，不断地奔跑变向，体力消耗极大。而且她不像叶重，这样残酷的战斗，她还是第一次经历。一直萦绕在她心头的死亡的阴影更是加快了她体力的消耗速度，如果不是她心志坚定无比，她早就垮了。两人的频道一直通着，芮冰的急促呼吸声清晰可闻。
　　沉默半晌，叶重突然没头没脑地问了一句：“你没事吧？”
　　芮冰一僵，但随即若无其事道：“没事。”柔软的守护护层紧贴着芮冰的脸部，一个微微向上弯的弧形在黑暗之中若隐若现。
　　“嗯，那就走吧。”
　　两架带路的光甲已经一命呜呼。而此处正好处于一处数条下水道的交汇处，无奈之下两人只好随机选择了其中一条。含家载着芮冰安静地小心沿着下水道向前飞行。
　　很快，叶重便发现了他们的运气似乎不错。因为沿路的各个角落里全息镜头数目大增，看来他们真的撞对了路。
　　叶重现在都不知道含家和守护到底能不能躲过这些全息镜头的扫描。刚才那两架光甲是如何发现他们的，叶重到现在都想不明白。当然，最大的可能就是他们的光甲配置了非常强悍的全息扫描系统。
　　但是到了这里，再半路折回的话，那肯定是一个相当愚蠢的决定。
　　沿着下水道向前走，地势渐渐向上，下面的水位逐渐变浅，到后面已经是地面了。可以看得出这段下水道平时一定有人打扫，周围有不少痕迹。
　　眼前是一扇合金门，门却是敞开着的。思索了一会儿，叶重和芮冰便打算进去。飞过那扇合金门时，合金门的厚度明显吓叶重一大跳，足足有十米厚。这么厚，别说是枪了，就连功率小点的炮都打不破。
　　进去之后，里面豁然开朗，一个圆形大厅，然而却空无一人，地面上到处散落着各种颜色的芯片，凌乱不堪。
　　小心地向内走，叶重的脸色却不由微微一变。这里是一个实验室，到处摆放着用来培养病毒的各种设备，但是这些设备已经被毁坏，各种容器里也是空无一物。
　　又经过几个同样的房间，叶重和芮冰还没有发现一个人。这里明显是一个实验基地，在地下建造如此规模的实验基地，花费是相当惊人的。
　　最里面的一间是资料室，和其他地方的凌乱不同，这里完好无损，没有人搬动的痕迹。
　　叶重从含家里出来，芮冰也收回了守护。两人好奇地打量这个资料室，资料室里的摆设非常简单，角落里有一个一人高的柜子，里面空无一物，其他四周都摆放着无数各种规模的芯片，它们按照特定的编号摆放着。
　　而正中间的全息屏幕上，显示着各处全息镜头现在发现的情况。然而让叶重在意的是，有一行全息影像正以一种相当惊人的速度一个个减少。
　　突然，全息屏幕上出现两个人影。其中一位赫然是恩格洛帝学院的那位徐老，另一位是一位中年人。两人的前进方向正是朝叶重和芮冰两人所处的资料室。
　　四周打量了一番，叶重的眼神落在角落里的那个柜子。柜子只有一人多高，勉强能够两人侧身躲藏。
　　“进来。”叶重先自己进去，然后对芮冰喊道。
　　芮冰看到柜子里仅剩的那点空间，一缕红晕从她的颈部向上蔓延，迟疑了两秒，她便挤了进去。
　　叶重连忙把柜子的门关上。
　　柜子非常窄，两人挤在里面紧紧地挨在一起，吓得芮冰一动不敢动，无论谁动，身体上的异样的感觉都让她心跳加速。
　　两人实在贴得太近，叶重温热的鼻息都可以喷到芮冰的粉颈。
　　一种异样的感觉在两人间弥漫。
　　“你在发抖。”叶重道。
　　“没有。”芮冰的话里带着点勉强镇定的味道。
　　“你的确在发抖，频率每分钟九十二至一百三十六之间。”叶重异常肯定道，如果给他时间，他可把这个值的范围更加缩小，以达到精确的目的。
　　“就是没有。”蚊蚋大小的声音，芮冰紧咬着唇，脸红得通透，可惜这里的空间她连低头都做不到，身体依然不由自主地微微战栗。虽然不明白芮冰为什么这么睁眼说瞎话，但是叶重没有再说下去。
　　两人都静了下来，紧紧地贴在一起，彼此都能感觉到对方的心跳。不知怎地，叶重突然感到自己有些口干舌燥，呼出的气都像带着火一样，鼻息粗重起来。
　　似乎感受到叶重的异样，芮冰的呼吸也变得有些急促。


　　第三百三十四节 命运
　　两人没有说一句话，唯有两人逐渐粗重的呼吸声在柜子里清晰可闻。
　　芮冰感觉现在自己仿佛要燃烧一般，如果她现在照镜子，她会发现其实她现在全身都呈现出红色，浑身发烫。
　　遥远而又熟悉的奇异幽香再一次钻入叶重的鼻孔。
　　腹下有如火烧，情不自禁地，叶重微微低下头，又做出了和当年一模一样的动作，在芮冰裸露的白色练功服外的颈上，伸出舌头轻轻地舔了一下！
　　还是那似乎模糊又似乎熟悉的感觉啊，回忆如潮水般涌进叶重的大脑，似曾相识的画面，在他眼前闪过。
　　芮冰如遭雷殛，全身猛地死死绷紧，双手不由自主地紧紧地抓住叶重的双手。
　　半分钟后。
　　“你的手很软。”叶重客观地评价。
　　芮冰闪电般松开紧抓着叶重的双手，心扑通扑通直跳。
　　正在这时，叶重听到两人进来的脚步声，注意力立即得到转移，侧耳倾听。
　　徐老和中年人走进资料室。
　　徐老叹息一声：“唉，果然还是出事了，我就知道灰谷上面的人肯定不会坐视，你们太急了。”
　　中年人神色一黯，道：“是啊，他们这些人，野心太大，现在出了事，却个个比兔子跑得还快。”
　　“你也早点离开了吧。”徐老脸上尽是心灰意冷，挥了挥手：“他们带走的东西都是假的，核心资料在这里面。你找找，编号ZX7868O76、SD7865468和RM0876556，这三张芯片才是核心资料，我早就猜到了只怕组织里面有内奸。”
　　中年人摇摇头：“我也不想走了，我们造的孽太多了，死在这里也算是罪有应得。”
　　“你还年轻。”徐老叹息一声，“以后的路还长着。”
　　“还谈什么以后。”中年人惨然一笑，“我到现在还不知道病毒是谁扩散出去的，真他妈的丧尽天良！活着，只怕一辈子都不得安生，还不如死了痛快。唉，如果不是这样，里面那些人也不会这么快注意到我们。”
　　瞄了一眼全息屏幕，徐老淡淡道：“他们来了。”
　　“嗯，死在他们手上我也没什么怨言。”中年人神色如常：“我们所有的实验体都被他们狙杀了吧。”
　　随即脸上露出几分孤傲之色：“哼，如果再给我半年，这些实验体的水平绝对可以抗衡他们。可惜……唉，也许是天意吧。”中年人有些意兴索然：“当年，他们把我赶出灰谷，原本以为自己总有一天能……唉，没想到，到头来，还是死在他们的人手上。”
　　“来的应该是中郎侍和灰蜥狩，哎，他们只凭两个人就把我们逼到这种地步。里面的人也算是看得起我们了，竟然派他们俩来。哼，如果不是有内奸的话，想把我们逼到这种地步，也没那简单。”扫了一眼全息屏幕，徐老对那内奸还恨恨不已。
　　听到徐老说到两架光甲的名称，中年人微微一颤。
　　芮冰完全听不懂，她的注意力全在叶重身上，见叶重的注意力得到了转移，她反而变得不怎么紧张，感受着叶重的心跳，这一刻，芮冰希望能永远这样下去。
　　两人的对话叶重听出一点苗头出来，这两人应该和灰谷有着千丝万缕的关系，叶重突然想到在宇宙舰上遇到的那两位灰谷的人，随即又想到刚才遇到的那两位高手，这些人，到底是一种怎样的关系？
　　两架光甲径直飞进资料室，赫然正是叶重、芮冰刚才遇到的那两架光甲。
　　徐老和中年人面对两架光甲，神色平静。
　　中年人看着黑白光甲，带着几分讥讽：“怎么？堂堂中郎侍北广，灰谷顶尖高手，见到故人竟然连见一面也不肯出来？”
　　寂然无声。
　　突然黑白光甲的驾驶舱打开，里面跳出一人，另一架光甲的武器直指两人，唯恐两人会有什么危险的举动。
　　如果叶重能看到的话，一定会惊讶地发现从黑白光甲中跳出来的师士正是他在宇宙舰上遇到的那两位灰谷出来的人之中的那位中年人。
　　“莫言，没想到我们会在这种情况下见面。”北广踌躇良久才开口。柜子里的叶重立即听出了这就是刚才那名和自己交手的黑白光甲内师士的声音。
　　宁莫言神色复杂，足足沉默了半分钟才略带自嘲道：“是啊，天意真是让人无法揣测啊。当年一文不名的呆汉，现在却成了灰谷赫赫有名的高手了。而我，当年的天才，却被赶出灰谷。呵呵，现在居然落魄到这种地步，造化果然弄人啊！”
　　“莫言，我知道，当年的事错不在你。”北广诚恳地看着宁莫言，“我只想问你一个问题。”
　　“什么问题？”宁莫言挑了挑眉，略带嘲讽。
　　“病毒是不是你扩散出去的？”北广沉声问。
　　一股愤懑从宁莫言的胸中腾地升起，他刚想讥讽几句，但是迎上北广的眼神，以前的生活一幕幕在他眼前闪过，两个男孩一起嬉戏的画面触及到他心中最柔软的地方，刚刚升起的愤懑突然间消失得无影无踪。
　　话到嘴边，他不由自主说了实话：“阿广，不是我！真的！”
　　北广深深地看着宁莫言，宁莫言夷然不惧地迎上他的眼神，半晌，北广点头道：“莫言，你放心，我一定会找到放出病毒的人。”
　　宁莫言知道这位昔日的兄弟说话向来说一不二，点点头，没有说话。
　　北广转过脸，带着几分尊敬，问：“徐老，我实在想不清您为什么会参加这个！”
　　“你以后就知道了。”徐老淡淡道，“我只提醒你一句，里面的那些老家伙，嘿嘿……”说到这，徐老又突然闭口不言。过了半天，才轻轻一叹：“我不会说的，对你来说，知道得多了，反而是件坏事。”
　　“阿广，这件事你就不要查了，这里面远比你想的要复杂。”宁莫言看到北广眼中闪动的光芒，便知道自己的话起不到丝毫作用。他对这位昔日一起长大的兄弟的脾气了如指掌，一旦他露出这种眼神，他必定是不查清楚就会誓不罢休。
　　叹息一声，徐老看着北广，平静道：“你们动手吧，我是不想回灰谷见那些人，死了反倒是干脆。”
　　宁莫言同样神色平静道：“是啊，如果你真的为我好，就动手吧。回到那里面受的罪更多，你也知道的，嘿嘿，他们也未必能得偿所愿。”
　　北广清楚得很，如果把他们带回去，只怕他们将受到无尽的折磨。神色一黯，眼中不能自抑地流露出悲痛，深深地看着宁莫言，宁莫言坦然而视。
　　两人仿佛回到了幼时一起玩耍的情景。
　　咬着牙，猛地转身，北广狠狠地一挥手。
　　两道红色光束，准确击中宁莫言和徐老的眉心。
　　转过身的北广已经是泪流满面，无声地走到宁莫言的尸体前，扑通跪了下来，砰砰砰，用力地磕了三头，起来时额头血迹殷然。
　　任由脸上泪水纵横，北广呆呆地看着地上的宁莫言。宁莫言死时脸上的表情非常平静，没有一丝痛苦之色。
　　足足过了三分钟，北广毅然转身，翻入驾驶舱。
　　“队长，这里……”频道里，同伴小心翼翼地问，只要不是傻子，都看得出北广此时的心情悲伤至极。
　　北广和宁莫言之间的友谊，他是知道一点的。两人一起长大，北广为人木讷，而宁莫言从小便聪慧过人，被誉为天才，两人感情极好，有如亲兄弟。北广由于木讷呆笨，屡屡受人欺负，每当这个时候，总是宁莫言替他出头。
　　而北广之所以能取得现在的成就，同样和宁莫言分不开。北广从小便对宁莫言非常信服，他的所有训练课程全都是宁莫言一手布置的。在刚见到队长并且接受正规训练之前，他记得队长还是一板一眼地按照宁莫言为他制定的训练计划进行训练。
　　后来不知道因为什么事，宁莫言被赶出灰谷。而北广虽然为人木讷，但是极为勤奋刻苦，而且作风非常稳健，一步步向上提升。当他得到光甲中郎侍之后，便真正跻身灰谷顶尖高手之列。
　　“炸掉，里面有价值的东西已经运走了。”北广木然道，他还沉浸在巨大的悲痛之中。
　　迅速安置好超浓缩高爆炸弹，两架光甲便迅速离开资料室。
　　两架光甲刚一离开资料室，叶重便飞快推开柜子，刚才徐老所说的三张芯片的编号他记得非常清楚。
　　顾不得和芮冰说话，叶重飞快地在堆放的芯片中寻找那三张芯片。
　　叶重离开柜子的一刹那，芮冰有些怅然若失，不过随即恢复如常。
　　一张蓝色芯片，一张红色芯片，一张黄色芯片。确定编号无误，叶重大喜，立即唤出光甲，抛下一句：“我们走。”翻身进入驾驶舱，早已准备好的芮冰也立即唤出光甲，跳上含家的肩膀，坐了下来。
　　下水道内，含家载着芮冰，速度已经提升到极致。
　　无论是叶重还是芮冰，都知道，眼下时间就是生命！他们要赶在炸弹爆炸之前到达安全位置！


　　第三百三十五节 光甲赌斗（一）
　　叶重和芮冰回到泽西学院的时候颇为狼狈，最后炸弹的余波到底还是波及到两人，弄得他们灰头灰脸。超浓缩高爆炸弹的威力巨大无比，爆炸形成的灰云，老远便能看得见，惊动了许多人，没人知道那里到底发生了什么。但是叶重和芮冰俩在爆炸之后没多久灰头土脸地回来了，心思聪敏例如毕柏当然不免在心下猜测这两者之间有没有联系。
　　但是他还没有傻到去问叶重。现在在泽西学院，叶重的地位完全是其他人所无法代替的。泽西学院原来的校领导几乎全部死在这场灾难之中，正在群龙无首之时，叶重以一个英雄者的身份站了出来，力挽狂澜，而且现在这几百名战斗师士都是他带来的。
　　强悍的个人战斗力，诡异但威力强大的蓝火液，神秘的身份，这些都让叶重迅速成为泽西学院这些幸存学员的偶像。
　　实验室内，只有叶重、芮冰和菲思三人，盯着光脑，菲思的脸上没有一丝血色，喃喃道：“他们居然……”
　　叶重的脸色同样不大好，从地下基地带来的三张芯片，里面记载的是他们十年来全部的实验数据资料和心得。令人发指的是，他们的实验体居然全部是人类，而其中死亡的已经不下三百人，光想想就令人毛骨悚然。
　　看着脸色血色褪得一干二净的菲思，叶重不由皱了皱眉头，出声打断她的沉思：“现在不是想这些的时候，你找到了解决病毒的方法吗？”想要消化这些资料，需要很长时间，不过眼下却有更重要的事情要做。
　　菲思这才回过神来，脸色依然不好，但是她想了一下道：“知道它的结构，其他的东西就很容易了，我马上就可以配出来。”她这时才想到，外面有那么多的学员随时可能毙命。
　　话音刚落，她便已经投入到工作之中，菲思是一个不折不扣的工作狂，从她至今单身就可以看得出。尽管她的老师以前曾劝过她要多花点时间在自己的个人问题上，但是她依然如故。她老师去世之后，悲痛之余，她更是一头埋进研究之中，但也正是她的这种执着，才能让她如此年轻便有着如此浓厚的造诣。
　　看到正在苦思的菲思，叶重把光脑中的芯片取了出来，放入腰包，和芮冰对视一眼，便退出房间。
　　刚走出来的叶重和芮冰就听到外面一片吵哄哄的。
　　其他人看到叶重出来，连忙高声喊：“出来了，他出来了。”
　　叶重不禁皱起眉头，一群人正在和那些师士交流，叶重带过来的九百名师士损失惨重，那场战斗直接损失了近三百名师士，占总战力的三分之一，其中石家的损失最小，由此可见，石家师士的战斗力在三家之中最强。
　　毕柏不知从哪蹦出来，凑到叶重面前，低声道：“这些人似乎来意不善。”
　　看到叶重出来，为首的一个大汉冲到叶重跟前，上下打量了叶重一番，问：“你就是调培那种蓝火的家伙？”这个大汉看上去孔武有力，肌肉发达，一身战斗服被鼓起的肌肉撑得鼓鼓的。
　　此话一出，周围所有人都不说话，整个教学楼静悄悄的。很多人脸上都露出愤怒的表情，这话实在说得太无礼了。
　　叶重身旁的芮冰眼中闪过一道寒光。
　　叶重没有理会他，而是缓缓扫过三支队伍的领队，三位领队的眼神有些躲闪。
　　“谁放他们进来的？”叶重平静地问，声音中没有任何起伏，却给人莫大的压力，所有人都不禁屏住呼吸。
　　三位领队偏过头去，仿佛没有听到。
　　叶重点点头，依然平静道：“原来各位就是这样对待命令的，果然不愧是在编师士。”叶重的脸上看不出任何喜怒哀乐，语调像是在述说一件再平常不过的事情。
　　周围的人看向这些师士的眼神，立即变得有些鄙夷。
　　在河越星域，在编师士和一般师士有着截然的区别，在编师士比起一般师士无论是待遇和地位上都要高得多，他们是职业战斗人员。但是同样，在编师士的纪律比起一般师士森严得多，其中最重要的一条便是对命令的绝对服从。
　　不服从命令对于在编师士是一件性质非常严重的事，也难怪周围的人露出鄙夷的神情。
　　三名领队的脸色刹那变得十分难看，他们本来就不愿意来，只是上面命令如此，他们才不得不保护叶重和芮冰。让他们耿耿于怀的是刚才叶重从六架光甲之中有如戏耍般从容脱围，而且用的还是悍光，在他们眼中，这就相当于当着那么多人的面，甩了他们两个耳光，他有其他光甲的情况下却使用悍光，这不明显给他们难堪吗？
　　所以他们故意没拦着这些人，他们就想看叶重出丑。
　　但是没想到这看上去木讷的家伙的辞锋居然这么凌厉，不服从命令的指控，对于在编师士来说是相当严重的，周围人的眼神让他们立即处于一种极为难堪的地步。
　　石家领队硬着头皮走上前，辩解道：“你并没有下令不允许别人进来。”这话说得毕柏不由冷哼两声，在这样的情况，保持警戒，不随便让人进入，是每个在编师士完全应该做的，根本不需要任何命令。
　　“哦。”叶重点点头，缓缓扫了一眼这三名领队，直看得这些领队头皮发麻，叶重接下来的一句话，却顿时让三位领队陷入两难：“那我现在命令，把他们都赶出去。”
　　三位领队面面相觑，个个傻眼了。
　　那名大汉顿时大怒：“嘿，好大的口气，哼，就算石参来了，也不敢这样对我这样说话，哼，你算什么东西？”石参是石家高手，名声颇著，大汉说起这话颇有几分傲然。
　　一直安安静静的芮冰眼中寒芒暴涨，额前整齐的刘海一飘，再也忍不住，身形一飘，晃至这名大汉的面前，甩手一个耳光，她养气修身的功夫极深，本来绝不会轻易动气，就算别人指着她鼻子骂，她也可以做到视若无睹，可不知怎的，当她看到别人这样无礼对待叶重说话，她便再也忍不住。
　　芮冰的身形如电，而且事起突然，仓促之下，那名大汉伸手格挡，芮冰手腕一翻，大汉顿时挡了个空。
　　啪，响亮无比，这一耳光结结实实地打在这大汉的脸上。
　　芮冰恼他无礼，下手颇重，大汉脸上立即浮现一个清晰五指印。大汉眼中满脸惊愕，仿佛不能置信刚才发生的一切，芮冰有如没动一般静静立在叶重身旁。
　　所有人倒吸一口冷气！
　　三位领队也被芮冰震住了，这位看上去有些冷的白衣女子竟然如此厉害，刚才那一下迅如闪电，换作他们自己，那也绝对躲不过。如果不是打耳光，而轻轻砍在大汉的咽喉的话，三位领队脑海中喀嚓的骨碎声，让他们一阵心里发毛。
　　大汉脸上的惊愕迅速化为羞愤，咬牙切齿道：“好，他妈的，今天居然有人敢抽老子耳光，嘿嘿……”他想放下几句狠话，但是看到一袭雪白练功服端然立在叶重身旁的芮冰，心里一紧，后半句硬生生吞进肚子里。
　　“小子，你可敢光甲赌斗？”大汉恨恨道。芮冰听到大汉喊叶重小子，不由挑了挑眉，吓得大汉连退好几步。
　　叶重转过脸来问毕柏：“光甲赌斗是什么？”
　　毕柏抬头看了一眼大汉，迅速回答：“光甲赌斗就是由两个人分别驾驶两架光甲进行决斗，条件不限，但不能有其他人介入，双方各自下注。”
　　“我为什么要和他进行光甲赌斗？”叶重问。
　　毕柏顿时大汗，周围的人看叶重的眼神就像看外星人一般。大汉讥笑道：“嘿嘿，果然是胆小鬼啊，还算不算男人？真他妈的懦弱……”看到芮冰又一次挑眉，大汉连忙闭口。
　　毕柏大为头痛，他应该用怎样的语言去解释这个问题，过了半天，才结结巴巴道：“如果你胜利了，你可以向他索求开始时商量好的赌注，比如金钱，比如光甲，或者其他东西。”在河越星域，光甲赌斗是一项经常发生的事。绝大多数人都不会选择退缩，因为在主流的认知中，师士应该有一颗勇敢的心。
　　“哦。”叶重这才露出几分颇感兴趣的表情，转过脸来，问大汉：“你有什么东西？”


　　第三百三十六节 光甲赌斗（二）
　　这时从大汉身后走出一位女子，笑道：“只是不知道这位先生，你想要什么呢？”这位女子二十五岁左右，短发齐耳，上身是蓝色西装的白色衬衫，衬衫上面的两个扣子松开，露出性感的锁骨，紧身的短裙包着浑圆的臀部，小腿的曲线弧度充满美感。立在那，柔媚而不乏利落，让人眼前一亮。
　　这种具有成熟风情的美女，无疑对年轻的学员非常具有杀伤力，刷的，所有人的眼光立即汇集在她身上，这位女子依然微笑如故，大方地看着叶重，没有丝毫做态。大汉见到这位女子上前，连忙退到一旁。
　　无数学员在心中狂喊，我就想要你啊！就连毕柏这种见惯了各种女人的人，见到这位女子也不由露出欣赏之色。
　　面对这人人欢喜还来不及的美女，叶重却皱起了眉头，依然直直地问：“你们有什么？”
　　西服美女轻轻一笑，一双杏仁眼眼波流转，饶有意思地看着叶重道：“先生你要什么，不妨提出来，我也好看看我们是不是能达到啊。”眼下就有如双方谈判，谁先把自己的底牌亮出来，谁就将处于被动，西服美女的老练，让毕柏眼中的欣赏之色更增了几分。
　　“你说。”叶重摇了摇头，他需要的东西太多，他也不知道到底要哪些东西，而且这些人突然冒了出来，谁知道他们到是为了什么而来？猛地想到刚才那大汉说的蓝火，难道他们是为了蓝火液而来？
　　蓝火液在叶重眼中实在没什么太大价值，他们这般大动干戈，就是为了蓝火液？可是他们是如何知道蓝火液的呢？
　　遇到这种丝毫不讲风度的男人，苏珊不禁有些头痛。今天，苏珊突然收到上面来的通讯，要求她带人立即抵达泽西学院，从一位容貌颇丑的少年手上弄到一种可以燃烧形成蓝火的液体的配方。由于有许多地方的通讯系统遭到破坏的原因，周间星上现在只有极少量地方还能保持通讯，至于虚拟网络，则差不多已经完全瘫痪。全息影像无法传送过来，她只好亲自带人来，没想到刚到这里，熊莫冲就坏事了。这个猪，苏珊在心中暗骂。熊莫冲的身份比较特殊，虽然受她节制，却不是上下属的关系，她也没办法。
　　不过好在局面没有坏到无法收拾，听到是光甲赌斗，她就放下心来。熊莫冲的脾气虽然非常不好，但是和他脾气成正比的是他的本领，他还是非常厉害的。
　　现在她要做的是如何让这个少年上钩，如果诱饵不吸引他的话，瞧这少年的架势，是怎么都不会赌斗的。这个丑少年给苏珊的感觉很独特，在他身上，仿佛有一种远超他年龄的气质。
　　他身边的那位白衣少女的身手也让她大吃一惊。熊莫冲居然在她手上吃了亏，虽然熊莫冲擅长的并不是格斗，但是他的格斗也不弱啊，可是却连这女孩一下都没挡住，好恐怖的身手。
　　反而这六百名师士她不大放在心上，他们之间的矛盾，她一眼便看出来了。
　　“不如我们赌一架高级光甲怎样？幻影3000？基努塞特？天秦俑？”苏珊一口气报出了好几款高级光甲，这几款光甲价格非常昂贵，每一架都不下五百万点，是许多师士梦寐以求的顶级光甲。
　　啊，围观的所有人顿时响起一片惊呼声，就连毕柏也露惊异的眼神，这么大的赌注可是少见，他不由对美女的来头产生几分兴趣。
　　如果是以前，叶重说不定还大为心动，可自从一夜暴富之后，几百万点对他神经的冲击已经非常小了，况且他现在并不缺光甲，他身上的金钱已经足够他买好几架这样的光甲了。
　　当时他从逸菊星出来时，怕他身上缺钱，掌管财务的果老大替叶重准备了一亿点的卡，又因为怕他遗失，这一亿点分成十张卡，每张卡一千万点，后来还是叶重觉得带那么多钱完全没有必要，才带了五张卡，不过五千万点，已经足够他买十架这样的光甲了。
　　“没兴趣。”叶重直接回绝。
　　周围的围观者又是一片哗然，如此巨大的赌注，他们只怕是生平第一次见到，然而这么优厚的条件，这位少年居然还拒绝。
　　苏珊也不由有些愕然，这种条件居然还会有人拒绝？难道是他怕自己开不出相应的条件？自以为想通的苏珊笑道：“你是不是怕自己下不了相应的赌注？放心好了，我们不会要你付出同等的代价的，我们只要……”
　　苏珊还没有说完，就被叶重平静的声音打断：“是蓝火液的配方是吗？”
　　苏珊一惊，这才开始仔细打量起这位貌不出众的少年，他是怎么知道的？苏珊不由沉吟起来。突然，她猛地发现，似乎自始至终，自己都处于被动的位置，说了这么多，自己居然连对方的任何信息都不知道。
　　“请问先生尊姓大名。”苏珊微微一躬，因为前倾而微露的胸口，又引起一片狂咽口水的声音，她开始把叶重摆在真正的对手位置。
　　“陈木。”叶重现在对于使用假名那是信手拈来。
　　“既然陈先生对我们的条件不感兴趣，何不报个条件，我们也好商量商量嘛。”苏珊脸上依然挂着微笑。
　　“十亿点。”叶重淡淡道。
　　四周寂然无声，所有人都像看傻子一样看着叶重。
　　一旁的毕柏吧嗒下巴都差点掉了。
　　苏珊也是满脸不能置信，不过她的免疫力显然比其他人好得多，勉强笑道：“陈先生，难道是我刚才听错了？”
　　“十亿点，如果你出钱购买这个配方同样也可以。”叶重可有可无道。蓝火液的配方叶重并不觉得有什么珍贵之处，但是不卖则已，既然要卖当然要卖个大价钱。
　　苏珊摇摇头：“陈先生开的价实在太高，超出了我们的底线太多。”十亿点什么概念，如此巨大金额的点数，就连她都要向上面报告。一旁熊莫冲的眼神里仿如要喷火一般，愤然嚷道：“十亿点，你他妈的不如干脆去抢钱！”
　　“如果你们觉得不合适那就算了。”叶重无所谓道。
　　熊莫冲气得差点冲过去，给叶重那张怎么看怎么可恶的脸一拳，不过看到芮冰瞄向他的眼神，仿佛从头浇了一盆冷水，立即冷静下来。这个小娘们实在太厉害了，老子可惹不起。熊莫冲恨恨瞪了叶重一眼，但脚下半步不动，老老实实的呆在那。
　　苏珊心思电转，浅笑道：“陈先生开口太大了哦，就算我们答应，这让我们一时到哪去凑齐十亿点呢？”眼光扫过周围的近六百名师士，心下却在暗叹自己带的人太少。她原以为在一个平民学院之中，又岂会有什么厉害的人物呢？似乎这少年来头不小，这也让苏珊愈发谨慎起来，上面给她的命令因为通讯不良而有些语焉不详，不过善于揣摩上意的她，还是听得出上面对这什么蓝火液志在必得的决心。
　　“产权也可以折算。”叶重道，关于这一点，他还是前段时间学习才知道的，否则的话，他哪里知道什么产权之类的东西，在历史资料上，特别是战乱，产权契约这些东西总会反复出现。
　　苏珊眼珠一转，笑道：“如果是这样的话，那我们倒是可以考虑一下，唔，我们在太慧星有一处黄晶铁矿场，虽然规模小了点，但是折合下来，十亿点却是绰绰有余，不知道先生意下如何？”
　　黄晶铁，叶重心下猛地一跳，黄晶铁只是一种非常普通的矿产，并无出奇之处，然而叶重在意的却不是这个。
　　看到叶重似乎有些意动，毕柏连忙提醒叶重：“太慧星非常偏远，它离死亡碎星带非常近，太慧星上的本地人口非常稀少，绝大部分都是海盗，经常会有些海盗在那边补给，那一带的治安很差。”
　　原本以为叶重听到这些一定会拒绝，没想到叶重却答应得异常干脆：“好。”
　　刚才苏珊还在恼毕柏坏她好事，叶重爽快地答应，却让她感觉自己是不是听错了，情不自禁地问：“那么陈先生是答应了？”
　　“是。”叶重点点头。
　　苏珊大喜，那处矿场原本就是组织废弃的，没想到今天却能找到这样一个冤大头，就算输了，也没什么，围观的人都以一种看傻子的眼神看叶重。
　　“不如我们直接交接吧。”苏珊现在恨不得干脆直接交换，这样也少了风险。
　　“不，这个我们光甲赌斗。”叶重神态坚决道。
　　“那就签定光甲赌斗合同吧。”苏珊生怕叶重反悔，连忙派人回去取那处矿场的产权证明。
　　“好。”
　　两人当场签定光甲赌斗合同，取产权证明的师士也回来，叶重也当场写下了蓝火液的配方。
　　“如果你能赢下来，一千万点奖励。”苏珊轻轻的一句话，立即把熊莫冲的战火点燃了，熊莫冲现在恨不得上前，把那可恶而又贪婪的家伙撕成碎片。
　　熊莫冲唤出光甲。
　　“铁面武士！”“天啊！是铁面武士！”
　　轰的，所有人沸腾了。谁也没想到，这个有如笨熊一样的大汉，居然就是鼎鼎大名的铁面武士。铁面武士是一位极为著名的师士，不过一直以来，都没有听说他属于哪家势力，今天的这些人到底是哪方势力？竟然能网罗铁面武士！
　　铁面武士最有名的一战，便是单枪匹马歼灭二十一架光甲。和其他名师士亦真亦幻不同的是，铁面武士这场战斗是真实的。那次是铁面武士恰巧乘坐宇宙舰回家的途中，遇到了一股大约一百多架光甲的小型海盗。这股小型海盗虽然数量不多，但是战斗却非常强劲，一百光甲之中，居然有二十五架高级光甲。
　　而整艘宇宙舰上配置的师士只有十二名，铁面武士就带领这十二名师士前去出战。铁面武士凭借自己强悍的战斗力，击杀了二十一架光甲，这二十一架光甲全部是高级光甲，其中还包括这一小股海盗的首领，这场战斗有起码五百人观看。
　　原本只不过声名颇显的他，也因为这一战而变得广为人知，但是他暴躁冲动的脾气，让他一直选择单独一个人，拒绝了许多大型师士团和世家的邀请。
　　师士被人们传颂的是他们的光甲，而并不是他们的名字，就比如迦基。
　　看着自己的光甲，熊莫冲就像换了一个人一般，眼中闪动着无法抹灭的骄傲和澎湃的战意，与之截然相反的，脸上却只有肃然和冷冽。
　　铁面武士就是熊莫冲的光甲名称，从造型上来看，这的确有如一个戴着铁面罩的武士，粗壮的四肢，让人不自主地联想到熊莫冲强健的体形。左手盾，右手剑，这一最常见也是最经典配置，光甲表面没有任何花纹，但是却可以看到许多细小斩痕，但是光甲的每个部分都保养得非常好，特别是一些关节处，锃亮如新。
　　如此简陋的一架光甲却没有人小看，巍然而立，一种百战之后的气息迎面扑来，这是一架真正的战斗光甲，没有任何花哨，却能让人生出几分惨烈萧索之感。
　　没有说话，叶重平静地取出含家。
　　娇小的含家再一次在众人面前绽放它仿若娇弱的美丽。


　　第三百三十七节 光甲赌斗（三）
　　两者的体形相差巨大，如果说铁面武士是一猛汉的话，那含家就如娇弱的女子。有趣的是，两名师士之间的差距同样巨大，熊莫冲身材魁梧，肌肉虬起，在他面前，叶重本来就只是略显削瘦的体形此时却让人觉得柔弱不堪。
　　这样的光甲赌斗如果不拍摄下来，毕柏相信自己只怕会遗憾一辈子。
　　他刚取出摄像仪，正准备打开开关，突然不知从哪飞来一把匕首，砰，把他手上的摄像仪打得粉碎。
　　心爱的摄像仪被毁，即使是毕柏这种脾气好的人也不由大怒。猛地抬头，却见苏珊手上还把玩着另一把匕首，盯着毕柏，浅笑道：“小弟弟，胡乱偷拍可不是个好习惯啊。”
　　毕柏的怒火立即烟消云散，尴尬地讪笑不已。偷拍本来就是一件非常不道德的事，也是很犯忌讳的，别人说得也没错。知道自己理亏的毕柏只好哑巴吃黄连了。
　　“开始！”
　　两人如同两支离弦之箭，同时冲向自己的光甲。在光甲赌斗之中，进入驾驶舱的速度是一项极为重要的指标，它将对最终结果产生直接影响。
　　死在格斗家手上的师士有百分之九十以上都是在这段并不算长的过程中。
　　熊莫冲虽然长得笨头笨脑，动作却非常敏捷，速度竟然不比叶重慢多少，不过他跑起来可是山摇地动，声势骇人，俨然就是一架重型开路机。和他相反，叶重则虚飘同如鬼魅，往往脚步一点，整个人更无声无息向前向前疾掠。
　　叶重比熊莫冲先进入驾驶舱，但还未坐定，熊莫冲也已经进入驾驶舱。
　　在第一步上，双方的实力差距并不明显。叶重领先在那些泽西学院的学员眼中是再正常不过的事。叶重在格斗方面的强悍他们可是亲眼所见，许多人还都在心下惋惜，叶重这一环节领先实在太少了。
　　熊莫冲却不这样想，眼睛的余光瞄到这个小子似乎比自己先抵达一步时，他心下一突。在加入这个组织之前，他一直是一位自由师士。自由师士之间光甲赌斗经常发生，在一段时间内，这也曾是他的主要经济来源。所以对这一环节他曾经专门下苦功练习过，到现在为止，他还是第一次遇到这个环节上比自己快的人。
　　难道这小子深藏不露？
　　眼下却没有时间让他去仔细思考这个问题了。坐稳之后，熟练而飞快地启动光甲。
　　对方应该也刚刚启动吧，熊莫冲心想，习惯性地瞄了一眼全息扫描系统。不看不打一紧，一看之下，他顿时一愣。
　　全息屏幕上竟然空空如也。
　　怎么可能？
　　熊莫冲的第一反应就是，对方躲起来了。不过这个猜测立即被他推翻，不可能，对方绝不可能有那么快。那家伙进入驾驶舱的时间比自己早不了多少。在这么短的时间内，他完全不可能藏匿起来，就连最顶尖的高手也不可能。
　　难道是自己的全息系统坏了？这一点倒是有可能，可他记得自己的光甲一直保养得很好啊，这么倒霉的事也让自己遇上了？而且坏得不早不晚，居然在这么关键的时候坏了，这也太邪门了吧。
　　熊莫冲的战斗经验非常丰富，立即打开光学系统。好在光甲赌斗的范围并不大，光学系统勉强可以应付。不过这似乎不是一个好的预兆啊，这个想法不由自主地从他的脑海之中蹦了出来。
　　打开光学系统，一架美丽得几乎让人窒息的光甲几乎布满整个屏幕。熊莫冲吓一跳，手反射一般地在主控台上一动。
　　好快的速度，对方竟然这么快就冲到自己的面前，熊莫冲微微吃一惊。
　　不过他反应也不慢，铁面武士一个标准的格挡。
　　砰一声巨响，铁面武士顿时朝后退好几步。含家的体形虽然比铁面武士要小得多，也要轻得多，但是高速飞行的这一下所包含的力量是非常恐怖的。
　　铁面武士格挡之后，身形微侧，不慌不忙又是一个格挡，又是一声巨大的金属交鸣声。含家的突然袭击又被铁面武士挡了下来，含家锋利无匹的匕首只在铁面武士的大盾上留下了两道新痕。
　　好高明的防守，叶重眼前一亮。含家一个急转，背后一双羽翼真的有如蝴蝶的翅膀，急剧扇动几下，毫无预兆地出现在铁面武士的身后。
　　毕柏啊地失声惊呼，而苏珊也猛地向前跨出一步，双目中尽是震惊。刚才那架美丽娇弱的光甲所做的那个动作根本就是违反空气动力学原理的！
　　怎么可能？出身名门的毕柏可是拥有非常准确的眼光。
　　熊莫冲眼前一花，刚刚还在眼前的光甲突然失去踪影。后面！几乎是下意识的反应，铁面武士突然一个前倾，就仿佛要摔倒一般。
　　一道灰影险而又险地从光甲的后颈旁掠过，如果他反应稍慢，这一下光甲已经颈首分离。
　　好可怕的高手！此时的熊莫冲已经不敢再有一丝大意，对手的身手远出乎他的意料。从第一步开始，就已经确定了优势。而从对方刚刚两波攻势，可以称得上神出鬼没。倘若今天不是超水平发挥，他现在就可以认输了。
　　铁面武士的一只机械臂猛地在地上一撑，辅助引擎倏地全开，它就有如一只铁球朝前滚。
　　如果不和这家伙拉开距离那完全是死路一条！
　　可是叶重没有丝毫打算给熊莫冲这个机会。猫捉老鼠这种游戏他向来没什么兴趣。含家的引擎陡然间全开，它以更快的速度朝铁面武士冲去。
　　乒乒乒乒……足足十六下，有如暴风骤雨的攻击不可思议地全部被铁面武士挡了下来。
　　围观者响起一片惊叹声，甚至有人还鼓起掌来，实在太精彩了。
　　他们还是第一次见到这么精彩的攻防。作为攻击的一方把自己的速度发挥得淋漓尽致，每次出招的角度和时机都无可挑剔。而防守的一方在那么不利的姿势下，居然能完成如此高难度的防守，滴水不漏。这十六下高质量的攻击硬是被他一下不拉地接住。
　　对手顽强的表现也大大刺激了叶重，双手不断地在主控台上划出一团虚影。含家的攻击连绵不绝，含家疯狂地攻击，不断地围绕着铁面武士游走。
　　近战的含家的强悍是十分可怕的。
　　含家背上那一对硕大的彩翼已经收了起来，十二支触手飘浮不定。
　　紧紧地盯着全息屏幕，叶重已经是全力以赴，现在已经是他最高的手速。主控台上完全看不到那双手，原本也比较浓重的手影已经淡得有如空气。
　　两把匕首，十二只带刺触手，膝撞，肘击，脚踢，层出不穷的招式不拘一格，没头没脑地砸向铁面武士。
　　熊莫冲也不知道吃了什么药，居然出奇地亢奋，他现在处于一种下意识的状态，含家的攻击早已超出了他的反应极限。眼下全部都是他下意思识的操纵，换种角度来说，他已经完全被打蒙了，完全依靠本能支撑。
　　和所有围观者一样，毕柏和苏珊两人脸上露出几分不忍卒视的表情。此时的铁面武士就有如一只沙包一样，被娇小的含家疯狂地蹂躏。
　　叶重越打越兴奋，手速竟然隐隐有再突破的迹象，可惜他已经完全投入战斗之中，没有注意到这个细节。
　　可怕的攻击！同样可怕的防守！
　　看着两架光甲，围观者都是一副看怪物的表情。
　　熊莫冲的鼻子开始向外流血了，现在他的操作已经超出了他的极限，这么长时间下来，对他身体的伤害已经开始表现出来。
　　很快便察觉到对方的疲软，叶重精神一振，双手更快了一分，手速再次突破！
　　别看这一分，这是自从叶重手速达到瓶颈之后的第一次突破。含家的攻击强度立即得到大幅的增加，看得一旁的毕柏和苏珊脸色的神情精彩至极，一变再变。和他们一样的是那些师士，他们同样看得出这里所代表的含义。
　　三位领队现在已经开始为刚才自己愚蠢的举动感到后悔了。
　　刷刷刷！含家手上的两把匕首一口气划出十二道灰影。
　　刚才还生猛异常的铁面武士的肘、膝、胯、颈这七处突然断开！含家的十二下，熊莫冲只挡下了五下。庞大的铁面武士瞬间被肢解，八块零件四下飞散。
　　大概没有什么比看到一架光甲在自己面前一瞬间被肢解成八块更有震撼力！每个人都吓住了，整个场地上鸦雀无声，静得一根针掉在地上都可以听得到。
　　当熊莫冲从驾驶舱里被抬出来时已经处于半昏迷状态，口鼻溢血，模样凄惨无比。
　　从刚才熊莫冲的表现来看，绝对可以跻身一流高手。毕柏和苏珊都是明眼人，不能说熊莫冲不厉害，也不能说熊莫冲发挥不好，只能说他倒霉地遇到一个更加变态的家伙。
　　娇弱美丽的含家在人们眼中再也不只是娇弱和美丽，而含家下面那位颇为瘦弱的少年，此时接受的却是人们仰望的眼神。


　　第三百三十八节 离开（一）
　　叶重翻动着光脑上那张蓝色芯片，里面除了专业数据之外，他还找到了其他东西。最让他惊喜的是，他终于找到了如何离开周间星的方法，徐老果然是个谨慎之人，他早就布置好了退路，只是他大概怎么也想不到病毒居然会泄露出去，而且形成如此大规模的肆虐，最终酿成人间灾难。
　　芮冰在一旁正襟端坐，闭目养神。
　　正在这时，菲思走了进来。
　　递给叶重一管蓝色液体，道：“这是对症药剂，具体的服用量还需要经过临床试验。”平静的声音听不出一点喜悦，好像这只不过是一件再平常不过的事。
　　“嗯，把配方公布出来吧。”叶重道。
　　菲思惊诧地看着叶重，她怎么也不曾想到这话竟然会从他嘴里说出来。无论从哪方面看他也是一个冷漠的人，压根不会关心别人死活。这项配方的价值之大她可是非常清楚，它不仅包含了巨大的利益，同样它也可以使它的拥有者获得极大的名声。她不相信他会看不出这点。
　　他居然会无动于衷？菲思感到自己越来越看不透眼前这个神秘的少年了。
　　叶重这也是没办法。对于名声他完全没一点喜好，但是对于金钱，他却非常在意，他现在缺钱的地方多了去了。但是他已经没有时间去利用这个配方赚钱，三大世家的大军估计过不了多久就要抵达周间星。如果不趁这段时间离开，那以后再想走可就来不及了。
　　开玩笑，遇到一个铁面武士就这么难啃，那什么叶因梵殒之类的岂不是更难对付？况且人家可不是孤家寡人，成千上万架光甲一拥而上时，再厉害的高手也只有死路一条。
　　好不容易找到离开周间星的方法，再不趁机离开岂不是傻瓜？
　　“教授服用了吗？”这是叶重最关心的问题。
　　菲思点点头：“嗯，服用了，他的情况很好，现在基本没什么大问题。”
　　叶重点点头：“我们准备离开这里。”正襟端坐的芮冰霍地睁开眼睛。
　　“离开？我们？”菲思有些跟不上叶重的思维。
　　叶重道：“我会带你们离开这里。你和教授，至于去哪暂时还未定。”叶重好像在述说一件再正常不过的事情。
　　一愣，几秒后菲思的脸猛地涨得通红，大声喊：“凭什么，你凭什么带我们走？你问过我们的意见了吗？没有！不！我绝不走！我哪也不去！”菲思一脸坚决道。
　　看着菲思因为激动而急剧起伏的胸脯。叶重歪着头，平静道：“你没必要激动，我并不是在询问你的意见，这是早已经决定了的事。”
　　“你、你……”菲思气得说不出话来。泪水就在眼眶里打转，过了半晌，才呜地哭了出来：“凭什么……呜呜……凭什么？凭什么你能决定我的事？……你把我当什么了？”
　　看了菲思一眼，芮冰转过头来，看着叶重。
　　似乎读出芮冰眼神的意思，叶重向芮冰解释道：“我需要教授的帮助，她是教授唯一的亲人，先把她带上，省得以后麻烦。”
　　芮冰眼神亮了一丝，点头示意明白，脚下不由向叶重靠近了几步。
　　叶重的话就有如晴天霹雳，菲思立即止住了哭泣，脸上的血色褪得一干二净，怔怔地看着叶重。不知怎地，突然间，菲思的心一阵剧痛，钻心的痛，痛得她似乎连呼吸都感觉有几分困难。
　　捂着胸口，菲思的眼神涣散。她不知道现在自己在想什么，只觉大脑一片空白。
　　芮冰微微叹息一声，瞪了叶重一眼，轻轻走到菲思身旁，清冷的声音带着几分关切：“别乱想了！”
　　芮冰的话把菲思从茫然中拉了回来，看到芮冰，菲思再也不忍不住，哇地一声扑到芮冰的怀里嚎啕大哭。
　　叶重奇怪地看着两人，到现在他还没弄清到底是怎么回事。菲思为什么哭他不知道，芮冰为什么瞪他他也不知道，真是奇怪啊！
　　“啊，这是怎么了？”走进来的苏珊诧异地看着倒在芮冰怀里大哭的菲思，眼神从叶重和芮冰菲思之间转来转去。她是过来人，又精于人情世故，稍稍一想便明白了几分。
　　熊莫冲败北完全出乎苏珊的意料，但是叶重的表现她也无话可说。所以后来履行合同她也十分爽快，这个矿场倒是无所谓，可是那蓝火液的配方还没弄到手啊。叶重高超的身手，还有这六百名师士，让她不得不打消了采取强硬手段的想法。看到这些师士崇拜的眼神，她就知道这些师士对这位少年的命令将会执行得非常坚决。这个世界便是这样，强者为尊。
　　无奈之下，她只好采取迂回的方法，看能不能奏效。所以她想方设法留在泽西学院，美其名曰帮助他们抵抗变异生物。一有机会便往叶重这边凑，搞得叶重也颇为头痛。熊莫冲因为受伤，已经被送回去疗养了。
　　没人理会她，她也不介意，依然巧笑倩兮地往菲思那走去。
　　在她以往的经历中，她的迂回战术屡奏奇效。她总有办法让对方降低对她的警惕性，从而最终达到她的目的。眼前这个叫做陈木的小子虽然像块臭石头，不过她也不气馁，比他更难对付的家伙她也遇见过。
　　不过叶重可不打算给她机会，看了看时间，已经是晚上了，便对芮冰道：“我们准备走了。”
　　芮冰点点头，去哪她无所谓，只要在叶重身边她就心满意足了。
　　“走？你们去哪？”苏珊眼中露出几分警惕。
　　叶重没回答，他可没嗦的兴致，一个跨步便出现苏珊的身旁。苏珊大惊，刚想有所动作，颈侧便狠狠地挨了一下。对于美女，叶重向来没有留手的习惯。不过叶重也没下重手，只是让她昏迷十天。其实对他来说，只需要一点点时间便足够了。
　　示意芮冰留在这里，叶重走出房间，寻找破车老头。
　　很快，他便找到破车老头。破车老头倚在墙脚打呼噜，嘴角还流着口水，根本不注意形象。没有多说，叶重提着他便朝芮冰她们所在地奔去。
　　破车老头睡得正香，突然感觉腾云驾雾，大惊之下双手乱舞，一下子从睡梦中惊醒过来。
　　到了房间，叶重把破车老头放下。对于破坏自己的好梦，破车老头很是气愤：“小子，没事干嘛坏我好梦？”
　　“我们准备离开这里。”叶重简洁地回答。
　　“离开？”破车老头大吃一惊：“小子，你不是玩我老人家吧？离开？你怎么突然想到离开了？再说了，我们怎么离开？哎，一看你小子就是没经过事的，像发生了这种事，整个周间星都会被隔绝起来。在他们找到遏制这种病毒办法之前，他们根本不会允许有人离开的……”破车老头唠唠叨叨地说着。
　　叶重懒得解释，他向来是行动派。
　　朝芮冰点点头：“走吧。”说完便抓着破车老头朝外走去，被叶重提着衣领的破车老头，拼命大嚷：“喂，喂，臭小子，你可别乱来啊！你根本没法出去的，他们会击毁所有想外逃的宇宙舰的……”叶重根本不予理会，只是检查了一下腰包里的三张芯片，这三张芯片可是至关重要。
　　芮冰手揽起菲思的腰，跟在叶重身后。
　　此时正是午夜时分，几乎所有人都睡着了，叶重和芮冰的行动没有引起任何人的注意。
　　茫茫夜色，两道人影消失在黑暗之中。
　　来到通行区，这里依然没有任何变化，那艘宇宙舰还在，这让叶重松了口气，打开舱门，叶重并没有立即进去，侧耳倾听了一会儿，才进入宇宙舰。
　　上次被叶重抓来的十三人还陷入昏迷之中，没有一个人醒来。
　　看着偌大一艘宇宙舰，破车老头惊得说不出话来。菲思已经停止了哭泣，一脸木然。反而是芮冰比较平静，叶子无论做出什么事来，她大概都不会非常奇怪。
　　关好舱门，叶重开始忙碌起来。他先做的第一件事就是把这些人身上所有的装置仪器都破坏掉，然后才把这些人唤醒。
　　“好了，各位，我想你们已经醒了。”叶重平静道，“你们应该明白了自己的处境了吧？”
　　“你是谁？为什么袭击我们？”那名小孩的贴身保镖沉声问。
　　叶重看了一眼那位曾经伏击过自己的狙击师士，他满是刀疤的脸上神情木然，两眼空洞，好像对自己的处境毫不关心。
　　“我缺少操纵宇宙舰的人手。”叶重非常老实地回答。
　　所有人都呆了，那位保镖首领苦笑道：“就因为这个？”
　　“对。”叶重回答得很干脆。
　　小男孩脸上没有什么害怕的神情，反而是好奇地看着叶重，饶有兴趣道：“你很厉害。”小男孩开口，并瞄了一眼那些保镖，保镖们无不羞愧地低下头，只有那位满脸刀疤的狙击师士没有任何反应。
　　“你打算去哪？”小男孩仰着脸，兴致勃勃地问。


　　第三百三十九节 离开（二）
　　叶重没有理会他，而是转身把宇宙舰内的所有通讯设备全部破坏，没过多久又回来，解开他们身上的红丝。
　　“你们也应该知道自己要做的事吧。现在你们各自进入自己熟悉的岗位，你来指挥。”叶重指着那位保镖首领。这群保镖身上所有的东西全部被搜了一空，现在是名符其实的手无寸铁。比起格斗，这些人加起来也不是叶重的对手，更何况小少爷还在他手上。
　　眼下也只有乖乖合作才有可能保全性命。
　　“希望各位不要有什么小动作，否则的话……”叶重后面半句没有说出来。但这句话却有如刀锋一般从众人颈旁掠过，众人只觉得心里一阵发寒。
　　“去吧去吧，还愣在这里干什么？难道要我被别人用刀子架在脖子上你们才动啊？”小男孩颇有些不耐烦，说起话来也是老气横秋。
　　保镖们相互对视一眼，只好无奈地转身走向驾驶室。
　　小男孩起身，揉了揉手腕，嘟嚷道：“我说，你也太狠了吧，对我这么可爱的小男孩你也舍得下这么狠的手？”
　　所有人都呆呆地看着这个有趣的小男孩。
　　小男孩看到芮冰和菲思，不禁眼前一亮，吹了个口哨，转向叶重，上下打量叶重一番调侃道：“不错啊，看不出你这个不是太聪明的家伙居然能泡到这么极品的两个妞，都是你老婆？”
　　叶重摇摇头：“不是。”叶重回答这个问题不由自主，这个小男孩给他非常熟悉的感觉，可叶重可以肯定自己绝对没有见过他，奇怪，为什么自己会有这种感觉？
　　“那哪一个是？”小男孩看着叶重。
　　叶重刚想说，就被小男孩打断：“别急别急，我来猜猜。”
　　顿了顿，小男孩的眼神从芮冰和菲思两人之间扫来扫去，指着芮冰，以一种非常肯定的语气道：“她是你老婆！”
　　“你怎么知道？”叶重很是奇怪地问。在芮冰和菲思之间，芮冰成为他妻子的概率比菲思的要大无数倍。如果不出意外，如果叶重将来有老婆的话，从目前的情况来看，他也只可能接受芮冰一个人。
　　刷，原本神情自若的芮冰的脸立即通红，这是叶重第一次在别人面前承认芮冰，虽然叶重还并不知道这种承认意味着什么。
　　“切，一看你就是个雏，呆呆木木的，哪有一点男人模样，这位白衣服姐姐真是亏大了。”小男孩摇着他小小的脑袋，一脸老气横秋感慨的模样，显得可爱又可笑。
　　刀疤男面无表情地坐在小男孩身旁。看到叶重的眼神转到刀疤男身上，小男孩仿佛看出了叶重的想法，懒洋洋道：“别看了，这家伙除了杀人什么都不会。”旋即一挺身坐了起来：“不过你也真够厉害，连他都能打败！”
　　叶重不置可否。
　　“有没有《花花公子》？”小男孩一脸坏笑地问。
　　花花公子？叶重心下一跳，他突然想到花花公子号，牧殇他们还好么？不过他明白小男孩的意思，他说的是一种情色影像，以前殇对这个也非常感兴趣。
　　“没有。”叶重摇摇头。
　　“那《龙虎激情斗》有没有？”
　　“没有。”这种全息影像也同样是殇的最爱之一。
　　这个男孩和殇好像啊！这个念头从叶重脑海中一闪而过时，叶重愣住了。
　　菲思看着沉思中的叶重，心里不知道想着些什么。对于这个神秘少年，她的感觉是非常复杂的。是爱吗？不可能！菲思可不认为自己会如此容易爱上一个人。那是什么？为什么自己会觉得难过？为什么自己会哭？为什么自己会心痛？
　　对于一个从未有过感情经历的菲思来说，这些问题太过于复杂了。只怕最资深的心理学家也无法完全说明她的这份复杂的感情。崇拜？萌动？女人本身的骄傲？还是什么？谁又知道呢。
　　看着突然陷入沉思的叶重，小男孩非常奇怪，伸出他白嫩嫩的小手，在叶重眼前晃了晃：“大个子，犯傻了？”
　　叶重这才回过神来。
　　“我说，我们这是去哪？你可别撞上了三大世家的大军，要不你就麻烦了。”小男孩又恢复到那种懒洋洋的模样。
　　这种感觉很亲切，让叶重又不由想到了殇，他摇摇头：“我已经做好了计划。”
　　“那就行了。哎，吃饭时候记得叫我。”小男孩懒懒地扬了扬手，倒头就睡。
　　“好。”叶重简洁地回答。
　　好诡异的两人！菲思看着叶重和小男孩，深感不可思议，破车老头更是目瞪口呆。
　　看到躺下的小男孩，芮冰皱了皱眉头，轻轻走过去，给他披上毛毯，小男孩突然睁开眼，呲牙一笑：“姐姐追他追得好辛苦吧！”
　　芮冰的脸又一次红了，冷哼一声，轻轻在小男孩头上敲了一下。
　　“嗷。”小男孩捂着头，哀怨道，“姐姐，你下手也太重了吧。我这细皮嫩肉的，哪经得起这么重的手。”说完一把抓过芮冰的手，白嫩嫩的小手在芮冰的手上揉来揉去，一脸陶醉模样：“好软的手啊！”
　　芮冰清冷的眸子也不由浮现出几分笑意，抽出手，扑地又在小男孩的额头上轻轻弹了一下。转身就朝角落里走去，小男孩连忙叫：“姐姐，姐姐，陪我说说话吧。”芮冰没有理会。
　　小男孩嘟嚷着：“果然，冰冷女对呆木男，绝配啊！”翻身倒头就睡，不多时，起伏的鼾声便传了开来。
　　菲思抓着破车老头，看了一眼叶重的背影，低声问：“破车爷爷，他是要带我们去哪啊？”
　　“我也不知道。”破车老头无奈地摇摇头：“不过应该不会太危险吧，这家伙看上去也不像坏人啊。”
　　“他为什么抓我们？”菲思对这个问题比较介意。无论哪个女孩，对上叶重这种完全无视的冷漠，也绝对会被深深刺痛。事实上，越是有知识、有思想的，反而总是很容易在一些小问题上认真计较。
　　“谁知道呢？”破车老头无所谓道，不过旋即摸了摸菲思的头，颇有几分担忧道：“唉，只是可惜你了，居然也卷进这里面来了。”
　　宇宙舰在叶重的命令下，飞行到周间星周围的星环。周间星的星环飘浮着无数碎石，这些碎石大小不一，但它们共同构成一个完整扁平环状。一般来说，宇宙舰的飞行方向都会尽可能地避开星环，所以在叶重说明飞行目的地是星环时，那些保镖们都以一种很白痴的眼看着叶重。
　　星环内很平静，这些碎石只是静静地飘浮在太空中。
　　“注意规避。”叶重沉声道。
　　那些保镖个个如临大敌，紧张异常。他们怎么也想不到这个家伙居然疯狂到命令他们飞进星环，这不是找死么？
　　宇宙舰的速度已经降到非常低，保镖们个个小心翼翼，他们的水平非常高，可就是这样，宇宙舰还是撞到好几颗岩石。舰内一阵摇晃，所有人都一脸紧张，小男孩砰地一下额头撞到什么地方，顿时醒了。
　　“该死，今天我的额头运气这么差么？”小男孩破口大骂。
　　叶重死死盯着全息屏幕，一脸沉着，脸色未见丝毫变化。命令宇宙舰继续向前进，那些保镖都快疯了，如果不是打不过叶重，他们早就蜂拥而上。
　　“咦！”小男孩不由露出思考的神情。
　　“停！”叶重突然开口。
　　操纵宇宙舰的几人手猛地一抖，险些又碰到周围的一块岩石。全息屏幕上是一块巨大的岩石，这块岩石足足有三公里长，在星环内算比较罕见的大岩石了。
　　叶重唤出光甲，刚准备进入驾驶舱，突然转过脸来对芮冰道：“他们所有人都呆在这，如果有人敢有小动作，你下手狠点。”这些人之中，叶重唯一放心的便是芮冰，在他的心中，她已经是他的伙伴。对于伙伴，叶重是非常信任的。
　　原本只是看上去比较清冷的芮冰睁中光芒爆涨，锋芒毕露，仿如利剑出鞘，气势逼人。“嗯。”轻轻地应了声，芮冰的眼神让其他人不敢逼视。白色的练功服纤尘不染，雪白素洁，再加上她凛然的气质，此时就有如传说中的女战神！
　　菲思捂着小嘴，不能置信地看着芮冰。
　　小男孩两眼放星星：“哇，好酷啊！”旋即右手托着下巴，做沉思状，嘴里还不时喃喃：“嗯……如果……这两人……身体强悍……考虑体位的问题……花式一定很多……具有创新的潜质……”
　　如果芮冰听懂了小男孩的话，只怕马上会把他拎起来，对他进行严格的传统教育。
　　光从芮冰表现出来的气势，就没一个人敢心生歪念头。界者刻意流露出的威势是非常具有压迫感的，更何况像芮冰这类擅长精神攻击的界者。
　　叶重驾着含家，小心地绕着这块岩石飞行了一圈。全息屏幕上空空如也，含家一出去便无影无踪。宇宙舰内的所有人个个傻眼了。
　　宇宙舰外，此时叶重却操控含家突然停在这块岩石的一个下凹处。


　　第三百四十节 巧妙伪装
　　含家的机械臂轻轻地触了一下岩石阴影处。
　　无声无息，这块岩石的底部突然向内塌陷进去一块，宇宙舰内的人个个目瞪口呆，他们虽然看不到含家，却能看得到这块岩石的变化，只见这块看不出一丝缝隙的岩石底部突然向内陷，露出一个大小仅可供一条救生艇通行的入口。
　　叶重没有犹豫，驾驶含家飞进。
　　这是一艘宇宙舰，是一艘外层完全由岩石伪装的宇宙舰，叶重不禁对徐老的构思深感佩服，外层用厚厚的岩石伪装，实在高明至极。在太空中，各种岩石非常常见，它们在宇宙中永无止尽地飘荡，不知何时是尽头。
　　一般宇宙舰看到这种岩石根本不会在意，这种岩石是宇宙中最常见最不引人注目的东西，不过用岩石来作伪装也不是没有弊端，这种伪装的成本很高，并不是说岩石有多昂贵，而是用如此众多的而且厚实的岩石完全把宇宙舰包裹住，无疑是一项非常浩大的工程。伪装之后宇宙舰的速度将会大打折扣，而且无法进行空间跳跃，被人发现的话，那一定会死的很惨的。
　　这艘宇宙舰应该完成了很长时间，徐老的心思之缜密，思虑之长远由此可见一斑，可就是这样一个人，结果还是难逃一死，命运有时真的让人难以预测。
　　驾驶含家，叶重顺利进入宇宙舰内部，沿途并没有需要进行身份验证的地方，叶重一路通行，很快便到达了宇宙舰的最核心地区，也就是宇宙舰的主控室。
　　叶重取出蓝色芯片，插入主控光脑之中。
　　“滴。”
　　“验证完毕，密钥正确，所有程序激活，岩石号宇宙舰欢迎阁下。”优美悦耳的电子声此时在叶重耳中无疑是最动听的天籁之音。
　　全面检查了一下这艘宇宙舰，这艘宇宙舰的内部构造非常合理，各种物资也十分齐全，甚至它拥有一间非常先进的调培实验室。
　　“啧啧，这艘宇宙舰真是有意思，能想到这个办法的家伙还真是厉害。”小男孩四下打量，老气横秋地评价道，随即撇了撇嘴，补充了一句：“其他地方很一般。”所有人都已经从刚才那架宇宙舰来到了岩石号。
　　其他都在好奇地打量四周，谁也没想到一块岩石里竟然别有天地。菲思一看到调培室，立即两眼放光，这个调培实验室虽然不大，但里面的仪器却无一不是高级货，想来这间调培实验室也是徐老给自己准备的，自然不会差。其实这艘宇宙舰的性能非常出色，毕竟它是用来逃生的，徐老又怎么会马虎呢？
　　小男孩老神在在地问：“你有什么计划吗？打算带我们去哪？”他好像丝毫不关心自己的安全，旋即又补充了一句：“现在周间星附近已经实行强磁干扰，空间跳跃你就别想了。”
　　叶重已经从主控光脑上调出星路图，不由思索起来。
　　小男孩在一旁提醒道：“别往外走，这艘宇宙舰的构思虽然巧妙，骗骗一般的巡逻队可以，但是如果碰到三大世家的舰队，很难骗过的，想逃根本不可能。更何况这次带队的是凰极鸣、叶因，还有雪诺蓝，这三个家伙都细心无比，特别是这个雪诺蓝，更是谨慎至极，沿路他们如果遇到像我们这样的岩石，我敢肯定，他们绝对会每一颗都击碎，我可不想被他们给击沉。”
　　小男孩所有保镖脸上的神情怪异非常，只有小男孩身边的刀疤男一脸漠然，没有丝毫反应。
　　仔细看着星路图，由于这片星域已经实行强磁干扰，无法进行空间跳跃，这也就意味叶重等人不得不进行常规飞行。常规飞行的时间需要非常长，是一件极为枯燥的事。
　　“你有什么意见么？”叶重问小男孩。
　　小男孩露出思索的表情，三分钟之后，带着几分凝重，指着星路图道：“我们先到达这个地方，嗯，骗过那些常规巡逻队应该问题不大。按照时间计算，三大世家的舰队应该还没有抵达。”一个六七岁的小男孩脸上露出凝重的神情是一件极为怪异的事，就连叶重这种有着极强接受能力的人都感觉非常怪异。
　　但是小男孩说的话却条理清晰，叶重不由问：“然后呢？”
　　“然后我们朝这边走！”小男孩小手一指。
　　“星云，我们朝星云里走！”叶重露出惊容，其他人每个人嘴里都可以塞下一个鸡蛋。
　　小男孩的眼中流露出和他年龄极不相符的沧桑，嫩嫩的童声带着几许复杂的情绪：“在这片蓝色星云的后面，还是有人的！”
　　“有人？”菲思失声惊呼，情不自禁反驳：“不可能！这后面怎么可能有人？”一旁的破车老头脸上肌肉微微搐一下。
　　“有人的。”小男孩缓缓道，此时的他就有如久经世故的老者，缓缓的声音带着奇异的压迫感：“在这个世上，并不是每个人都喜欢现代科技。在很久很久以前，人们就曾因为科技而产生巨大的分歧。有一部分崇尚自然抵制科技的人便离开现在的河越星域，寻找到一处适合人类居住的星域，从某种意义上来说，这并不能称为一个星域，它只是一个包含着三十二个可居住星球的星区，这个星区的地理位置极为隐蔽，加上他们断绝和外面世界的来往，过去这么多年，已经很少有人知道他们的具体位置。”
　　顿了顿，小男孩扫了一眼众人，轻轻吐出一句：“这就是消失在历史中的自然星区。”
　　所有人都被这样的秘辛震得说不出话来。
　　“希凤部落就是从自然星区分裂出来的。”小男孩的这句话不啻于在众人心中扔进一个重磅炸弹。希凤部落，三大世家之一的希凤部落居然是从自然星区里分裂出来的，这怎么能让人不吃惊？
　　“据书上记载，那里最盛行的两种职业是格斗家和术承师，那里才是人体极限学的真正故乡！”小男孩脸上露出悠然神往的表情，这个表情还没保持几秒，他突然一下蹦了起来，欢呼雀跃道：“这下终于可以去寻找传说中的自然星区了，我可是很早以前就想去呢。”
　　“真的有什么自然星区吗？”菲思好奇地问破车老头。
　　破车老头露出几分痛苦和回忆的神情：“他说的没错！”
　　小男孩吃惊地看着破车老头。
　　破车老头低沉的声音带着几分哀伤：“历史上的确有自然星区，三十年前，那年我三十五岁，正是最有激情的时候，有一次，机缘巧合之下，我得知了自然星区的存在，我学的是古代机械，可是现在存留下来的古代机械少得可怜，我那时就动了心思，想去寻找传说中的自然星区。我只是想见见真正的古代机械，就是抱着这个目的，我当下邀了九个志同道合的伙伴，闯进了这片星云。”
　　所有人都露出倾听的神情，菲思怎么也想不到破车老头居然会有如此传奇的经历。
　　“我们找到了自然星区。”破车老头淡淡道，“后来活着回来的只有两个人，那位老朋友去年去世了。”
　　“啊！”不约而同的惊呼声响起，就连一向装成熟的小男孩也微忍不住失声，连忙凑到破车老头跟前，急切地问：“老头，你们真的进入自然星区了？”
　　看到小男孩露出的憨态，破车老头原本沉着的脸绽放一丝笑意，对小男孩直呼他老头丝毫不在意，轻轻地摸着小男孩的脑袋：“是啊，我们进去了。”
　　“那里面到底是什么样子？”小男孩十分好奇。
　　“那是一个非常……”想了半天，老头只好苦笑道，“我也不知道该怎么形容，哎，不亲自到，是感受不到的。”
　　“啊啊啊！我要去我要去！”小男孩站起来哇哇直叫，此时的他就有如一般小朋友得不到心爱的玩具一般。
　　“不过那里面很危险，我们那次的运气好得很，那次我们还遇到了一艘雪莱族的宇宙舰，也不知道他们后来怎么样了，如果不是运气好，我们都差点被他们击落了。”破车老头心有余悸道。
　　听着他们说话，叶重仔细盯着全息屏幕上的星路图看了半天，还是没有找到任何一条可以安全避过三大世家舰队的方法，眼前似乎真的只有进入星云内赌运气了，叶重突然发现自己似乎经常遇到这种非常无奈的选择。
　　好在有人进去过，这一点让叶重心下稍安，想通之后，他不由问破车老头：“你还记得路吗？”


　　第三百四十一节 蓝色星云
　　为了安全飞出星环，这艘宇宙舰安装了许多机械臂，这让它看上去就有如一艘采矿船，小心地清理着周围飘浮的岩石，岩石号缓缓地飞出星环。小男孩的保镖们果然不愧是精英，每个人的操作非常专业。
　　叶重联通了基地，桑普他们的情况依然如故。叶重并没有告诉他们现在自己的处境，只是说自己有些事要办，需要较长时间才能回到基地，而且言明会有相当长的时间无法和他们联系，所有的事情全由桑普定夺云云。基地里的每个人都正陷在无穷的训练之中，哪里会想到叶重此时的处境，不过就算他们知道了，也没有任何办法，这也是叶重没有告诉他们的最主要原因。
　　长途飞行是一件非常枯燥乏味的事情，调培实验室已经被菲思占去，她几乎所有的时间都泡在调培室里，她开始研究蓝色芯片的数据。
　　“如果按照你这样的设计，的确可行，不过……”破车老头皱起眉头，盯着全息屏幕上叶重的设计方案：“不过你确定这种飞行器有杀伤力吗？它们的攻击实在太单一了。”全息屏幕上正赫然是冲撞光甲。
　　“如果飞行速度快，转向灵活，它的杀伤力相当不错。”叶重解释道。
　　“它对驾驶者的负荷太大！”破车老头摇头。
　　“那就增强驾驶者的身体素质。”桑族那帮家伙的身体素质还用担心吗？
　　“单纯的物理冲撞，对材质的硬度要求很高。”破车老头不以为然。
　　“嗯，这点不用担心，我已经找到了合适的材料。”出自千域坻，高重力下生长的骨材，物理性能极为出色。
　　“那好吧，我就试试看。”破车老头犹豫了一下，才点头答应。
　　有这位对古代机械有着极深造诣的教授的帮助，冲撞光甲的完善指日可待。叶重自然不会放过这个机会，每天都跟在破车老头身边。破车老头对此颇为惊讶，古代机械已经完全没落，他还是第一次遇到对古代机械如此感兴趣的人，作为一名把一生时光都献给古代机械的人来说，大概没有什么比这更让他欣慰的，他自然倾囊相授。
　　叶重则趁着这个机会拼命地吸收，不时地提出自己之前感到困惑的问题，有时小男孩也跑过来听一下，不过他很快撇撇嘴，不以为然道：“学古代机械还不如学光路来得实在。”叶重也懒得和他解释。
　　芮冰每天做着自己的功课，她自从父亲教他格斗的第一天开始，就从未拉下一天的功课，持之以恒是她能成为界者的最主要的品质。而相反，资质胜于她的芮苏现在却实力平平。叶重把宗所的冥息的方法和术承师的资料给了她，看能不能对她有所帮助。对于同伴，叶重从来不吝啬。
　　每个人都盯着全息屏幕，不自禁地屏住呼吸。全息屏幕上，一支小型舰队从离众人五百公里的地方掠过。在宇宙中，五百公里和大街上擦肩而过没什么区别。这支舰队有三十艘宇宙舰，不时地有光甲从宇宙舰内飞出，在舰队周围进行保护。
　　每个人的心都提到嗓子眼，如果此时被他们发现，或者哪个家伙一时心血来潮对这块大岩石来一炮，那自己这些人可就惨了。
　　岩石号慢慢地飞行，可是偏偏众人此时不敢加速，生恐引起对方的察觉。
　　时间在这一刻过得异常缓慢，每个人都感觉到异常的揪心，在这种时刻，是对心理素质的极端考验。
　　时间一分一秒过去。
　　看到舰队消失在后方，所有人彻底地松了口气，第一个难关终于过去了，刚才就连叶重都感到有些紧张，就不用说其他人了，心理素质差一点的现在都是一副快虚脱的模样。
　　危机一点点从眼前经过远比一闪而过给人带来的压力更大。
　　“真的进入星云？”破车老头轻声问，眉宇间掩藏不住的忧虑。
　　叶重点点头：“嗯，进去！”淡淡的声音中透着一股坚定。他现在都想不出有任何办法从已经被隔离的周间星离开，但是如果不离开的话，那遇到三大世家，肯定非常不妙。
　　叶重对自己脸上的伪装还没有自信到能骗过三大世家的地步。几乎每次遇到三大世家的人都会非常危险，也正是这一点，促使叶重极为迫切地想离开周间星。
　　芮冰对去哪都无所谓，她只希望能跟在叶重身边。轻轻触摸手上的那枚守护戒指，芮冰的眼神变得柔和起来。芮冰不说话，其他人很自觉地没有开口。小男孩倒是对进入星云颇为兴奋，可他的保镖们无一不是露出担忧的神情。
　　甫一进入星云，岩石号猛地一震，原本速度就缓慢的宇宙舰更是慢得有如龟爬，叶重立即下令把宇宙舰外层的伪装石脱离，岩石号的速度马上增快了几分。
　　“把光学系统打开吧。”破车老头提醒道，“这里面全息扫描还不如光学系统。”他旋即又补充了一句：“这里面所有的通讯设备都是没办法使用的，不过星际定位系统可以用。”星际定位系统可以使用，那也就意味着必要时可以选择撤退。
　　叶重他们大概不知道，在他们刚进入星云后的五个小时，三大世家的舰队就从叶重他们飞进星云的位置不远处经过。
　　宇宙中，每一片星云都是极为庞大的，有的星云涵盖的区域甚至比整个星域更加宽广。这些星云里到底是怎样一副光景？没人知道，星云内的那些星球又会是怎样的呢？是死寂没有任何生机还是有特种生物的存在呢？同样没有人知道。
　　蓝色星云无边无际，比起海洋更加浩渺壮阔。星云内，一些恒星的光芒刺破淡蓝色的星云，就像一块蓝色纱上点缀的宝石，闪动着熠熠光辉。
　　星云和叶重上次见到的红雾海完全是两种性质。红雾海里的红雾就有如雾一般，而且会变得逐渐黏稠。但星云却恍若虚幻，没有任何实质感觉，可是蓝色的星云确确实实地分布在宇宙舰的四周。
　　如烟似幻的星云，不时地有一丝极细微的光芒从这些虚幻的星云之中闪动。
　　很快，岩石号就有如一只已经开始逐渐习惯周围海域的游鱼，速度恢复如常，这些星云仿佛对它没有任何影响。
　　“星云内是可以进行空间跳跃的，不过我们先要抵达上次那个跳跃点。”破车老头道。
　　“破车爷爷，你们是怎么找到那个跳跃点的呢？”菲思对这个问题比较好奇。
　　这个问题显然触及到破车老头的伤心之处，他神色一黯，道：“那次我们在里面遇到了一艘雪莱族的宇宙舰，他们太蛮不讲理了，居然对我们开火，我们哪里打得过他们，只好逃跑，可他们宇宙舰的性能比我们的要好得多，眼看再过不了多久就要追上我们，无奈之下，我们只好进行空间跳跃了。原本我们以为肯定死定了，哪知道上天却给我们开了个不大不小的玩笑，居然把我们送到了自然星区。”
　　小男孩附和道：“老爷爷说得太对了，像雪莱族那些大世家，个个不是什么好东西！”说着说着，还不停地挥舞着小拳头，像是在给破车老头抱不平。
　　破车老头大感欣慰，喜爱地摸了摸小男孩的头。小男孩十分享受破车老头的这个动作，眯着小眼睛，像一只温顺的猫。小男孩的几个保镖每个人脸上都露出非常不自然的神情，甚至还有几位露出几分苦笑。至于小男孩边的刀疤男，他依然是那副面无表情的模样。
　　此时的破车老头就像一个给孙子讲故事的老人，小男孩托着下巴听得十分入神。
　　“星云美丽无比，在外面看的时候我们就经常赞叹它的美丽，不过等我们真正进入星云，我才知道星云内比外面漂亮得多，而且只有真正进入星云，才能感受到它的浩瀚，漫无边际。那一次，开始的时候，一路都很平静，我们的心也渐渐放了下来，直到第三十五天，我们遇到了危险！”
　　这下不光是小男孩，所有空闲的人都围了过来。
　　“我们遇到了一个涡流，那个涡流太强大，我们亲眼看到一颗直径超过一百公里的小星体被吸了进去，还没有到达涡流的中心，就被撕扯成粉碎！当时我们所有人都吓傻了，不停地冒冷汗，大家拼命地控制宇宙舰，想脱离这股涡流，引擎开到最大，我们才刚刚只能够稳住宇宙舰，根本无法逃离。这种情况持续了整整三天，三天后，这股涡流的吸力开始逐渐变小，我们才幸运地从这股涡流之中脱离。”
　　正在众人听得入神之际，突然有人大喊：“看，外面是什么？”


　　第三百四十二节 单浪潮
　　在这片似真似幻的淡蓝星云之中，前方一条深蓝色的条纹清晰可见，没有人知道这是什么。破车老头脸上突然血色褪尽：“天啊！单浪潮！”
　　那丝蓝线以肉眼可见的速度变粗。
　　所有人的脸色剧变。
　　这丝蓝线越来越粗，宇宙舰周围的淡蓝色星云不安定地抖动，就连宇宙舰都微微颤动，这里每个人都是感觉极为敏锐的人，如何体会不到？势若奔雷，莽莽天地之威在这一刻把人类所有的幻想全部击得粉碎。
　　星云的波动越来越强烈，在这宽广得超乎人类想象极限的大浪面前，所有人都几乎差一点停止呼吸，这是何等汹涌的蓝色大潮！数十万公里高的浪潮，而它的长度更是绵绵不绝，一眼望不到尽头。
　　船上每个人都骇然失色。
　　这时还保持冷静的只有四个人，叶重、芮冰、小男孩和他那位刀疤保镖。其实叶重此时的心跳之快连他都感到浑身发紧，但是他知道，如果此时不能保持冷静的话，那会连仅存的一丝生机都没有。
　　天地之威若斯，沛莫可挡！
　　小男孩眼中闪动幽幽蓝光，叶重不自禁想起牧殇的电子眼，自己这时竟然还会生出这种想法，叶重不由苦笑，紧张的心情反而因此得到一丝缓解。
　　“我们还有多少时间？”小男孩问，声音中透出一股说不出的成熟。
　　没有一人回答，他们都吓傻了。盯着光学系统传来的影像，叶重在心中迅速计算。
　　可能是眼前的危险刺激到叶重，他感到此时头脑出奇的清晰，计算速度非常快。
　　“十五分钟。”最快计算出来的居然是小男孩，五秒之后，叶重得到了同样的答案，他不由惊异地看了小男孩一眼。
　　好惊人的计算能力。
　　小男孩猛地跳了下来，跑到主控光脑前。
　　“让开！”他稚嫩的声音中充满威严。
　　主控光脑前的那位保镖一惊，这才从惊慌中回过神，连滚带爬地闪到一边。
　　小男孩的身高太矮，他不得不爬上椅子，然后站在椅子上，一双细嫩的小手生疏地在光脑上操作，看到他那笨拙的动作，叶重不由皱起眉头，快步走到光脑前，把小男孩连椅子搬到一边，飞快道：“你说我做。”
　　小男孩一愣，旋即笑道：“大个子，还是你行。”话音刚落，语声一肃：“打开火力系统。”
　　叶重的双手流畅地从主控台上滑过，远非小男孩那笨拙的动作可比。小男孩却仿佛视若无睹，此时的他给人一种极度冷静的感觉，一旁的芮冰甚至生出一种小男孩非人的错觉。
　　“标出武器配置。”
　　“打开能量供给光路。”
　　“打开手动修复系统。”
　　“进行光路驳接……”一连串的数据和元件的名称从小男孩的嘴里报出来，快到几乎让人难以听清。
　　叶重听清楚了！好大胆的计划，叶重心中惊叹不已，手上却丝毫不慢。小男孩的意图他很快便明白了，小男孩其实是想用改变能量配给的方法在短时间内增大这艘宇宙舰的火力强度。
　　最让叶重觉得吃惊的还是小男孩对这宇宙舰的光路系统的熟悉程度，这绝不是一般人所能达到的。像这种宇宙舰工业设计已经非常成熟，想做一丁点改动都不容易，更何况像这种程度的改动？
　　这个想法在叶重脑海中一闪而逝，他的注意力很快便转到眼前，一连串的名词和专业术语飞快地从小男孩口中倾泻而出。叶重不得不使自己的注意力高度集中，才能让自己的操作跟得上小男孩的速度。
　　这是一个相当诡异的画面，一个小男孩站在椅子上一脸严肃地盯着光脑，口中不停地说着，而在他的身旁，一位少年满头大汗地拼命地进行操纵，双手已经快到难以分辨的地步。
　　三分钟，两人依然没有任何停下来的迹象。小男孩额头上汗迹隐现，但是语速依然快得惊人，蓝色眼睛亮得逼人。叶重额头的汗有如黄豆大小，挂在他的额头。
　　五分钟，小男孩额头上的汗珠有如黄豆大小，他的面色有些发白。叶重汗水沿着脸颊像溪水一般向下淌，但是他的精神却依然非常集中，不见一丝疲态，双手的速度不见一丝降低。
　　八分钟，小男孩额头的汗水已经没有，取而代之的是脸上出现非常不自然的红晕，而那一双蓝眼睛却依然亮得可怕。叶重的汗水还是和刚才一样淌个不停，精神却还保持高度紧张，双手的速度保持和刚才一致的水平，他现在的动作已经比小男孩口述的速度要快上几分。
　　十二分钟，终于完成！小男孩脸色已经是差到极点，脸如纸白，叶重发现他的呼吸都有些紊乱，不过他依然倔然地站在椅子上，虽然他的动作，他的姿势非常可笑，但是此时却没有一个人敢嘲笑他，就连叶重都不会。他用他的实际行为向所有人展示了他的实力。
　　看着自己的保镖，小男孩只说了一句：“你们每人一个射击仓，要把所有大块的岩石全部击碎。”说完这句话，他双眼一闭，从椅子上向下栽，在他身旁的叶重连忙一手抄起，赶紧送到芮冰手上：“你照顾一下他。”
　　“嗯，好。”芮冰点点头，眼前的情况她根本帮不上什么忙。
　　刀疤男第一个动身，他一声不吭地坐到一个射击仓里。小男孩的这些保镖们这时才如梦初醒，每个人都露出羞愧欲绝的表情。在河越星域，主人受到危险，如果需要主人主动做出牺牲，那是他们最大的耻辱。
　　每个人都红着眼，进入射击仓。
　　这艘宇宙舰配置有十五处射击仓，这些射击仓平时都是自动模式，只要有专业的射击者操纵就可以改成手动模式。
　　叶重现在半点忙都帮不上，在这样的情况下实在没有他发挥的余地。事实上，他们现在能做的努力非常有限，只要能让宇宙舰在这样一波大浪中完整地存活下去就已经是天幸了。
　　盯着全息屏幕，叶重浑身的肌肉都有些绷紧。
　　宇宙舰的晃动已经非常严重，破车老头和菲思已经被固定起来，叶重和芮冰两人有格斗基础，倒还要好一些。
　　还有三分钟，这股惊天巨浪就要打在岩石号上，每个人的脸色此时都差到了极点，当你看向摸不到尽头的巨浪迎面向你扑来时，那从骨髓里迸发出的深深战栗，在你神经的每一寸里燃烧。
　　虽然没有任何一点声音传来，但是每个人耳边都仿佛炸起连绵不断的惊雷。
　　就连一向漠然的刀疤男，操作射击的双手都因为用力过度而发白。
　　宇宙舰在爬升，在这股惊天巨浪的带动下，宇宙舰的引擎此时已经完全没有任何作用，就像大海暴风雨中飘摇的一只小帆船。
　　近了！
　　这个大浪就像一堵漫无边际的深蓝色墙，以人类根本无法抵御的姿态这般活生生地朝这边压了过来。
　　突然，宇宙舰闪过第一抹光束，叶重不用想就知道这一枪一定是刀疤男的杰作，不过很快，其他保镖们纷纷从最初的震惊中回过神来。
　　光束纷如雨下，虽然这些光束在星云这股恐怖的大浪面前是那般的微不足道，难以看到一分光芒，但是这代表着一种不屈的信念，一种人类永不服输的精神，古往今来，也正是这种精神促使人类一点点地向前进。
　　蚂蚁遇到大象，难道因为大象的强大连最后的一丝挣扎都放弃，然后在大象不屑眼神中卑微地被他踩成一滩肉泥？
　　每个人在尽自己最大的努力，叶重发现，这些保镖们的射击技巧高超得离谱。其中最出神入化的便是那位刀疤男，他仿佛就不需要锁定一般，他从一开始到现在就没有停顿，而且每一枪都不落空。
　　其实刚才叶重和小男孩想到一个地方去了，这股滔天大浪最可怕的并不是它巨大的力量，而是被这股力量一直推到最前端的这些岩石这类的硬物。这些岩石在这股力量的推动下，具有相当可怕的杀伤力，而且最可怕的便是那些块头够大的岩石，被这些岩石正面撞上，那这艘宇宙舰一定会被毁。
　　于是小男孩便想到了利用重新分配能源，加大宇宙舰的火力强度，然后再利用这些保镖们高超的射击技巧，击碎那些大块头的岩石。
　　砰，整艘宇宙舰狠狠地抛飞，天旋地转，菲思最差，当场便吐得一塌糊涂。破车老头的脸色也非常不好，唯有叶重和芮冰两人还保持原来的姿势，脚下像生了根一般，小男孩被芮冰抱在手上，情况看上去似乎也非常不好。
　　没想到这些看上去就像绣花枕头的保镖们此时却是凶悍无比，他们的火力保持在非常强大的状态，只要稍微大一点的岩石，一旦进入他们的射程，他们就毫不犹豫开火，在飞船如此颠簸的情况下，他们的准头依然非常精准。
　　啪啪啪，像雨点般，碎石打在宇宙舰的装甲上，如雨打芭蕉，听上去倒别有一番风味，可惜这里却没有一个人此时有心情去欣赏。
　　警报声突然响起，叶重心里咯噔一下。


　　第三百四十三节 生死一线
　　“外层装甲穿孔，请立即修补。”悦耳的电子声此时却让所有人的脸色一变，刚刚从光脑前离开的叶重立即蹿到光脑主控台前，飞船摇晃得厉害，他还需要分一部分注意力在稳住身形上。
　　那些碎石的密度实在太大，虽然它们的单体都非常小，但是在连续不断的冲击下，有些部位的装甲立即被击穿，形成细小的穿孔，这些穿孔尽管非常细小，但是如果不马上修补，它会进一步扩大，那到时只怕只有船毁人亡这唯一的结果。
　　叶重的神经马上紧绷，双眼一瞬不瞬地盯着全息屏幕，修长的双手十指灵活得让人吃惊，有如鲜花盛开，又像在弹奏神秘的乐章，一连串指令在这十只快得让人眼花缭乱的手指下倾泻而出。
　　叶重现在就有如一位救火员，他要用最快的速度找到穿孔的地方，然后需要用最快的速度修补好这些穿孔，好在宇宙舰里有专门的修补程序，否则的话，需要叶重亲自动手修补，那有十个叶重也不够用。
　　然而即使有修补程序，叶重现在也丝毫不轻松，他的操作已经到了他的极限，如果此时这里有一名师士的话，看到叶重恐怖的手速，只怕当场惊得晕过去，刚刚歇了口气的叶重转眼间又是大汗淋漓。
　　叶重以惊人的速度进行修补，但是穿孔以更惊人的速度不断涌现。
　　穿孔越来越多，现在叶重的速度低于穿孔出现的速度，如果再这样下去，不出一分钟，这一艘宇宙舰就会成为被这些细小的碎岩打成马蜂窝，然后被撕扯成无数碎片。
　　叶重大脑已经是一片空白，他疯狂地进行修补，他手上的速度已经到了他的极限，双手传来隐隐要抽筋的感觉，但是他此时已经顾不了那么多了，多坚持一秒就多一分希望。
　　叶重呼吸粗重得有如牛喘，芮冰紧紧盯着他，一双清冷的眸子里尽是担忧和关切。
　　穿孔越来越多，希望一点点减少，和心中的冷静不同，叶重眼中此时尽是疯狂，他现在在做最后的挣扎，他的意识中并没有放弃这个词。
　　还有二十秒！叶重的心此时却出奇的冷静，他精确地计算出穿孔数目到达宇宙舰爆体临界值还有的时间。
　　十五秒！叶重双手疯狂地在主控台上跳舞。
　　十秒！他没有放弃，在咬牙坚持。
　　八秒！那一双淡然的眸子闪动着绝望之前的最后一点希望。
　　七秒！不屈的火焰在叶重眼中跳动。
　　六秒！叶重刚刚看上去还带着无尽疯狂的脸此时却是说不出的平静。
　　难道这就要死了吗？这一生真的要结束了吗？
　　五秒！叶重突然发现穿孔的速度开始变缓。
　　刚刚平静如死水的心骤然狂跳起来，叶重可以清晰地听到自己心脏的每一次跳动，时间在这一刻竟变得出奇的缓慢，双手的速度在他眼中也仿佛缓慢下来，每一下都是那么的清晰。
　　我要更快！
　　他在心中无声地疯狂呐喊。五秒，留给他的时间只有五秒！在这五秒内他不能有一次操作上的失误，任何一次失误都会让他葬送这最后的一点点生机。
　　人类求生的本能是非常可怕的。
　　刚才的疲劳就有如突然之间不翼而飞，叶重的双手以前所未有的速度狂飙，而他的思维也前所未有的冷静，在高速运转的思维下，所有的一切都变得缓慢而清晰起来。
　　终于，在离船爆体的临界值还有三秒的时候他修补的速度和穿孔的速度达到了平衡。
　　穿孔的速度一点点变缓，叶重的操作非常稳定，他没有出现一次失误，也没有浪费哪怕一毫秒。
　　五秒……十秒……十五秒……
　　叶重一点点扳回劣势，飞船离爆体的可能性也在一点点减少。
　　在穿孔生成的速度变为零时，叶重恰好把宇宙舰上所有的穿孔全部修补好。
　　成功了！
　　就连一向淡定的叶重此时都想举臂高呼，然而他却发现自己做不到。他现在连一个手指头都动不了，浑身就像灌铅一般，头也晕沉沉的，眼前的影像开始变得有些模糊，如果叶重此时头脑清晰的话就会发现他的双手正在不自主地颤动，他的双手抽筋了。
　　可惜他看不到，他的意识越来越远，眼前的光线迅速变暗，眼前一黑，他便什么都不知道了。
　　“叶子！”芮冰有如万米高山上亘古不变的冰雪一般的玉容终于变色了，一个跨步飘至叶重的身旁，一把接住叶重软软倒下的身体。
　　隐约间，意识已经开始模糊的叶重仿佛听到芮冰的这一声惊呼。
　　叶重睁开眼睛见到的第一个人便是芮冰，此时芮冰正在默默地替他揉着手。
　　“你醒了。”芮冰的声音中充满惊喜。
　　叶重没有说话，睁着眼睛，盯着芮冰的双眼。
　　见叶重半天没说话，芮冰不由有些紧张起来：“你怎么了？哪不舒服？”
　　叶重依然定定地看着芮冰，没有说话。
　　芮冰有些急了，右手摸着叶重的额头：“怎么了？别吓我，你说话！”此时的芮冰哪还有一丝界者淡定从容的风范。
　　“你担心我？”叶重问。
　　“嗯，当然担心。”芮冰很是奇怪地盯着叶重。
　　“你关心我？”叶重继续问。
　　“嗯，当然关心。”芮冰的眼中已经充满忧虑，难道他的智商出了问题？可是这怎么会影响到大脑呢？
　　“为什么关心我？”叶重问，紧紧盯着芮冰的双眼。
　　沉默半分钟，“我是你的妻子。”芮冰轻描淡写道，她立即明白叶重的大脑并没有受伤。
　　“妻子？以后永远和我生活在一起的女人？”叶重想到有一本书里这样写。
　　低头继续帮叶重揉着手，芮冰嘴里飘出的淡淡的声音中充满了坚定：“是的。”
　　看着芮冰眼中坚定不移的眼神，叶重被这再简单不过的话感动了。他突然想到了牧殇，一直以来，他都以为只有牧殇才会和他一起生活，没想到现在却有一个人对他说永远和他生活在一起。
　　“为什么？”
　　“因为我是你妻子。”看着叶重，芮冰轻轻地说出这句话，心中却不由翻腾起来。
　　“妻子，你确定？”叶重定定地看着芮冰。
　　“确定。”芮冰定定地看着叶重。
　　“永远生活在一起……”叶重低声喃喃，突然他抬起头：“夫妻不是要亲吻的吗？你教我！”
　　岩石号幸运地在这可怕的单浪潮中挺了下来。事实上，岩石号一直被这股单浪潮推着前进，现在他们完全不知道自己所处的方位，后来的景象据说诡异无比。在挺过最初的那股冲击之后，岩石号立即成为这股单浪潮的一部分，周围飘浮着无数细小的碎岩，但是由于岩石号和它们的速度完全一致，这些差点让岩石号船毁人亡的小碎岩此时却没有任何杀伤力。
　　小男孩醒得比叶重要早，上下打量了一眼醒来的叶重，他用嫩嫩的童声天真无邪道：“大个子，你现在真帅！”
　　叶重看了一眼自己，心下苦笑不已。他这次受的伤非常重，一双手从手腕到每个指关节都肿了一圈，稍一活动就刺痛不已。不光如此，他的肩肘甚至后背都酸痛不已。
　　“大个子，你刚才对你老婆说了什么？嘿嘿，她怎么突然脸那么红？还跑了？”小男孩刚才还天真无邪的脸立即变得邪恶异常。
　　叶重想了一下，道：“我们正在讨论学术性问题。”亲吻应该是属于技术类吧，叶重心中不大确定地想，可惜芮冰没有回答，他无法做出判断，只好这样推测。
　　“嘿嘿……”小男孩晃荡着小腿，贼笑不已。
　　叶重突然想起一个问题：“你叫什么名字？”
　　“宇山。”小男孩回答得很干脆。
　　这是个非常陌生的名字，叶重没有得到任何有用的信息。
　　犹豫了一下，叶重问：“你认识殇吗？”
　　“殇？”小男孩奇怪地问：“这个人是谁？”
　　小男孩神态的每个细节都被叶重仔细地捕捉到，可是叶重失望的是他的样子不像说谎。难道他真的不认识殇？可是为什么自己总觉得他和殇很像呢？
　　不过叶重的好奇心本来就不是很强，他更不会因为自己的好奇心让自己陷入危险的境地。如果不是小男孩让叶重觉得他和殇在某些方面很相似的话，叶重连这个问题都不会问。
　　“你不认识就算了。”叶重顿时没了兴趣。
　　“大个子，你的操作可真棒！”小男孩的眼中露出艳羡之色，充满佩服道，“我看过你的操作记录，实在太厉害了！在那么快的速度下还能达到零失误，太强悍了！”
　　“这没什么！”叶重没多大劲回答，他不由想起在垃圾星时，牧监督他进行钢珠训练的情景。
　　“大个子，你能不能教我？”小男孩期待地仰着脸望向叶重。


　　第三百四十四节 蓝铂
　　“不教。”叶重毫不犹豫地拒绝。虽然这训练方法不是什么独家之类的，但是叶重还是不会轻易把牧教给自己的教给别人，更何况以小男孩现在差到这种地步的身体，想要训练手速，没个几年根本不会有任何效果，对眼前情况也不可能起到任何帮助。这种没有任何意义的事叶重可不会去做。
　　小男孩不由噘起嘴，一脸不爽道：“小气！谁稀罕啊！”
　　船外的星云无边无际，有如轻纱把整艘宇宙舰包裹起来。淡蓝色的星云却非单调的一色彩，其中或浓或淡，偶尔一团一团深浅不一的星云团在这片淡蓝色之中，不细心难以发觉。
　　突然，宇宙舰的全息屏幕上出现一条宽达数十公里的空白地带，这条空白的路径在星云之中是那么的显眼，让人无法忽视它的存在。
　　“啊，就是它！”破车老头猛地站了起来，一脸激动地指着全息屏幕上的影像。
　　“这是什么？”叶重仔细观察这条空白的路径。
　　稍稍停了一会儿，从激动中平息过来的破车老头解释道：“三十年前我们就是顺着一条这样的路到达那个跳跃点。”
　　所有人无不是精神大振。
　　“不过我也不敢肯定就是这条路！”犹豫了一下，破车老头一边仔细地观察全息影像上的那条空白之径一边道。
　　尽管这并不能算是最好的结果，但是对于众人来说，也算得上不折不扣的好消息了。小男孩的保镖们个个精神振奋，他们刚刚经历一场大战，状态还没有恢复过来，每个人脸上都是疲态尽露。倒是刀疤男还是那副千年不变的木无表情的面孔，看不出有什么异样。
　　菲思一个人在调培实验室内，前几天经历的那场单浪潮把实验室里的许多仪器都毁坏了，她正在进行艰苦的清理工作，所有的工作都需要她一个人完成，没有人能帮助她。
　　宇宙舰缓缓地飞入这条空白之径，但是对于选择哪个方向众人却犯难了。对于这种选择，唯一拥有决定权的叶重向来采用随机法。
　　空白之径的飞行和星云内没有任何区别，就如同在星云内没有感受到任何阻碍一般，在空白之径也没有比星云更顺畅。
　　这条空白之径到底是如何形成的？又是什么原因使得这些星云不向这里弥漫？没有人知道，宇宙之中人类无法解释的现象实在太多，数不胜数。叶重反正是不会在这种问题上浪费自己的时间。
　　宇宙舰沿着空白之径高速飞行，由于不知道坐标，无法进行空间跳跃，只好采用常规飞行。
　　第十天，窗外单调的景色终于发生了变化。
　　淡蓝色的星云已经不见，取而代之的是青棕色的星云，这些青棕色星云比淡蓝色星云要浓厚得多，就像青棕色的积雨云，给人棉絮状的感觉。而最让人觉得恐怖的是这些青棕色星云是那么的暴躁不稳定。
　　不时地有一溜火光像游蛇一般在青棕色的星云内乱窜。越往前飞，这种现象越明显。到后来，已经不是偶尔一两溜火光，而是金蛇乱舞，无数金黄色的火花在青棕色的星云内闪动游走。
　　青棕色的星云里充满危险性，这一猜测很快得到证实。
　　一块小山一般大小的岩石从空白之径缓缓飞进青棕色星云。
　　陡然间，这就像往已经沸腾的汽油里扔进了一根火柴，原本就暴躁不安的星云立即发生了强烈的变化。
　　无数金黄色的火花就像闻到腥味的鲨鱼，蜂拥而至，把这块岩石围了个严严实实，眨眼间，整块岩石已经完全被无数闪动的火花围住，只能看到这块岩石大体的轮廓。
　　远远看去，这块岩石此时就像一团炽烈的金黄光团，而在这耀眼的金黄光芒之中，还能看到细小的火花快速游走。
　　这突然的变故把所有人惊得目瞪口呆，如此奇景他们没有一个人遇到过。就连破车老头，他们上次来也未遇过。
　　可还没等众人反应过来，这团耀眼的金光已经发生了变化。它开始迅速变小，向内部收缩，这团耀眼的金光以非常惊人的速度变小，它的速度几乎达到了每三秒就变小一圈。
　　五分钟后，原本有如一座小山一般的金黄耀眼光团现在却缩小到半径只有一米的光团，而它的形状也变成一个完美的金黄色球形光团。
　　球形光团的光芒开始渐渐变淡，这块岩石的真貌终于出现在众人面前。一团暗红色的岩浆构成的完美圆球，静静地飘浮在青棕色星云之中，不时地有一溜火花在它的四周游走。
　　所有人的脸色不由为之一变。
　　五分钟，一块有如小山一般的岩石，被烧成一团半径只有一米的球形岩浆，这种威力是何等惊人！宇宙的威力在这一刻，以一种所有人都无法理解的方式，赤裸裸地呈现在众人面前。
　　叶重头皮一阵发麻，如果宇宙舰不小心飞入青棕色星云里的话，那会是一副怎样的光景？宇宙舰只怕最终会化作铁水，至于其他东西，包括他们，都会在眨眼间灰飞烟灭吧。
　　岩石号小心翼翼地在空白之径内飞行，唯恐不小心一头扎进青棕色星云之内。
　　不过值得庆幸的是，小男孩的这些保镖们的专业素质还是值得信赖的，到现在为止，岩石号没有出现任何失误。
　　又飞了十天，除了菲思，每个人都在战战兢兢中度过。菲思由于一心整理调培室，不知道外面的情况，反而不担心。
　　青棕色的星云开始发生变化，原本有如积雨云的青棕色星云开始变淡，颜色开始变蓝，最让人惊讶的是，这些星云开始散发荧荧的光芒。
　　不时游走，看得让人心惊肉跳的火花此时已经很难看到，水蓝色的星云散发着蓝色荧光，这里就像是一个蓝色的童话世界。
　　和前面暴躁的青棕色星云相比，这里安静得像一个大家闺秀，没有火花，没有爆炸，只有广袤荧蓝的星云。
　　而且和前面青棕色星云不同的是，这里飘浮着无数各色岩石，这些岩石种类之多，绝大部分叶重都不认识。
　　这些岩石大小不一，形状各异，但无一例外地安安静静飘浮在荧蓝色星云之中。
　　叶重已经站在全息屏幕前，双眼一眨不眨，他脸上神色如常，但是心下却是大为震惊。这里就像一个天然矿物展览场，其中不乏稀有矿物。
　　眼神在这些飘浮的碎岩之间掠过，叶重眼中骤然闪过一抹光芒，忍不住失声惊呼：“蓝铂！”叶重素来冷静，能让他这样惊讶的东西实在太少了！
　　“蓝铂？哪？在哪？”小男孩连忙跑过来，淡蓝色的双眼闪动着好奇的光芒：“这里居然有蓝铂？”他费力地踮起小脚，伸长脖子，结果还是个子太小，离全息屏幕太远。歪着脑袋想了一下，他转过脸，对一位保镖勾了勾手，嫩声嫩气道：“把我抱起来。”
　　那位保镖连忙跑过来，把小男孩抱了起来，放在自己的肩膀上。
　　小男孩拍拍保镖的头，连声催促：“向前走……向前走……好好……停！”
　　仰着脸，小男孩喃喃道：“果然是蓝铂啊。”他看得极为入神。
　　全息屏幕上，一颗不规则的灰蓝色矿石，上面分布着无数细小的雪白色十字花纹。这些十字花纹每一个都精致无比，而且是一个完全规则的十字形。如果远远看上去，蓝铂就像一块长着无数白斑的灰蓝色石头，非常不起眼。
　　呆呆地看着蓝铂，叶重心下翻腾不已。
　　蓝铂是叶重一直在寻找的东西，它是修复牧殇的最关键也是最主要的材料。只要找到蓝铂，那也就意味着，牧殇修复的可能性立即大增。可是在这之前，就连牧殇也不知道这种名为蓝铂的矿物到底出产自什么地方。
　　没想到竟然在这里！叶重呆呆地看着全息屏幕，心中喃喃自语。
　　他突然想到一个问题，转过脸去，盯着小男孩：“你认识蓝铂？”以蓝铂的稀有程度，知道的人肯定是寥寥可数，这小男孩又从什么地方知道？
　　小男孩不以为意道：“当然认识，蓝铂可是好东西，可惜很少，我也是第一次看到实物呢。”在他眼中，蓝铂充其量好像也只不过是一件比较稀奇的事物而已。
　　叶重转过脸问破车老头：“教授，这种星云有危险吗？”
　　“应该没有吧。”破车老头道，“那次雪莱族的宇宙舰就是在里面对我们开火的。”
　　“雪莱族？”叶重扬了扬眉，却不由沉思起来。
　　这时小男孩却眉飞色舞，神采飞扬：“哇，黄皓石、瑰岩、天星突钣……”
　　半晌，叶重抬起头，道：“进入这块星云。”
　　小男孩奇怪地看着叶重：“你想要蓝铂？不过你要这个做什么？它的熔点很高的，提炼非常困难！”
　　叶重没有理会他，而是转过脸朝那些驾驶宇宙舰的保镖们看去。
　　这些保镖们犹豫了一会儿，还是迅速改变方向，朝星云内飞去。
　　宇宙舰的进入立即使这片区域乱了套。这里原本安静地飘浮着无数碎岩，碎岩非常密集，岩石号的进入迅速产生连锁效应。被撞开的岩石撞到另外的岩石，原本静止的岩石有一部分开始运动起来。
　　这给叶重他们带来了很多的不便，在如此混乱的局面，想在里面找到自己的目标，是一件相当费力的事情。岩石号的速度已经降至最低，但是局面依然朝着更为混乱的方向发展。
　　叶重死死地盯住这块蓝铂，生恐一不留神再也找不到它的踪影。
　　不过幸运的是，这块蓝铂没有受到其他矿石的撞击，它依然安安静静地飘浮在那。
　　岩石号的配置有许多机械臂，这让它的采集功能十分强大。叶重小心翼翼地亲自操纵一只机械臂，当机械臂准确地抓住那块蓝铂时，叶重终于松了口气。
　　这块蓝铂比叶重想象的要大，重量高达三吨。
　　“好大的蓝铂！”小男孩围着这块蓝铂，不停地绕来绕去，不时还用手去摸蓝铂上那些天然形成的雪白十字。
　　叶重心下激动不已，有了这块蓝铂，那牧殇离修复就不远了。牧殇需要修复的只是一只手臂和小部分驾驶舱，这块蓝铂的份量来修补这些绰绰有余，甚至还有可能有剩余。
　　叶重有些遗憾地看着已经变得非常混乱的局面，碎石乱飞，根本无法进行采集，可惜了那些稀有矿物，叶重已经看到好几颗稀有矿物离自己越来越远。
　　无可奈何之下，叶重命令岩石号退出这片星云。
　　岩石号又重新回到了空白之径。
　　沿着空白之径，岩石号继续飞行了二十天，就在所有人包括破车老头都认为方向错了或者根本就不是这条空白之径的时候，一直被破车老头念叨的空间跳跃点却出现在所有人的面前。
　　宇宙舰从空白之径突然飞进了一个巨大的空白地带。
　　在这个半径数万公里的区域内，都没有星云。如果说空白之径让大家已经非常惊奇的话，那星云内这个巨大的空白区域已经让大家觉得匪夷所思。
　　破车老头猛地站起来，惊喜道：“啊！是这里，就是这里！”每个人都听出破车老头话里强烈无比的激动。
　　刚才还无精打采的众人一下子来了精神，个个站了起来，七嘴八舌问：“哪，在哪里？”
　　“在那！”破车老头的手指指向这片区域的中心。
　　在这片空白区域的正中心，有一个扁平的彩色圆盘。全息屏幕上的这个彩色圆形的影像立即被放大，众人这才看清楚，这个圆的半径只有一公里左右，由色彩各异的星云组成，这里面除了叶重他们曾经遇到过的淡蓝色星云、青棕色星云、荧蓝色星云之外，还有许多颜色非常艳丽的星云，深红、亮黄……这里就仿佛在进行着色彩的展览，这些颜色各异的星云无序地分布。最奇异之处却是这由无数种各色星云组成的圆一直在做着极为缓慢的波动。
　　一圈圈的波纹从这个圆的正中心向外层以非常缓慢的速度扩散。
　　圆心明明空无一物，然而它就有如一枚不停搏动的心脏，带起这个星云组成的圆不断地波动，说不出的诡异。
　　“跳跃坐标就是圆心！”破车老头的声音都仿佛受到了这个诡异的彩圆的影响，出神的众人听来说不出的飘忽。


　　第三百四十五节 掠童者
　　“这就是脱木星。”看着全息屏幕上那颗土灰色的星球，唯一有来过经历的破车老头介绍道。这些天来不间断的飞行，每个人的神经都直处于紧绷的状态，现在这片区域终于没有什么稀奇古怪的地方了，众人不由皆松了口气。
　　“我们最好在夜晚降落，这里的原住民对宇宙舰之类的事物非常敏感，一旦他们认定我们是外来者，拥有宇宙舰和光甲的话，我们将受到连续的追杀。”破车老头提醒道，“大家不要小看这里的原住民，他们某方面的实力是相当可怕的。”
　　说话时，破车老头看着叶重和芮冰，这里只有他们俩才有光甲，叶重点点头，无论在什么时候，重视专家的意见总是没错的。
　　夜幕，岩石号无声无息降落，随即潜入大海之中。
　　众人乘坐一艘登陆艇上岸，这里是三十年前破车老头他们登陆的地方。
　　看到登陆艇没入海中，回到宇宙舰内，破车老头这才回过头来：“大家注意身上有没有比较扎眼的东西，比如空间钮、通讯器之类的东西。”这话其实也就是对叶重说的，小男孩和他保镖们身上的所有东西都被叶重破坏殆尽，连渣都不剩。
　　而芮冰一身雪白练功服，用破车老头的话来说，反而最像当地的原住民，而她手上的守护戒指，不知道顾少泽出于什么心理，把它制成这副模样，看上去就有如最简陋的戒指。
　　叶重犹豫了一下，还是把手上的含家的空间钮和通讯器放入腰包之中。
　　“还有鞋子。”指着每个人脚上的鞋子，几乎每个人都穿着高强度复合材料制成的鞋。破车老头解释道：“这里的鞋子都有些类似她的鞋子。”说完他又指着芮冰脚上的那双雪白的传统款格斗鞋。
　　这个叶重倒是很干脆地脱下鞋子，把那双鞋扔进海里。其他人面面相觑，只好把脚下的鞋子脱了下来，同样扔进海里。
　　一大群人赤着脚，倒是别有一番风情。破车老头背着菲思，一行人朝前行，一边走老头一边介绍：“我记得前面不远处有个村子，也不知道现在还有没有，这里都是村落聚居，大大小小的村庄。这里是没有城市的，不过大的村落和城市也没有多大的区别。一般的村落是不允许别人轻易进入的，而像百族村，就可以随便出入，就像我们的城市一样。
　　还有大家记得千万别乱说话，一切都由我来应付。另外，大家千万别随便动手，他们都聚族而居，只要一个人被欺负，往往就是一大群人回来找麻烦，但是大家也别畏惧不敢出手，这里没有法律的约束，杀人和被杀是经常的事。唉，我原来还以为这里是世外桃源，哪知竟比外面还乱，不过有一条是千万不能触犯的，那就是奸淫妇女，触犯这一条的人，会受到每个村落的追杀。”
　　叶重仔细地听着，生恐漏过一个细节。在陌生的环境之中，任何一点信息都有着巨大的价值。和叶重同样表情的还有刀疤男，其他人只不过露出大感兴趣的表情。看来刀疤男才是真正经历过战斗的人，叶重心下转着念头。
　　叶重一行人走了大约五个小时才发现一个小小的村落。这个村落是如此的破落，仅仅数十户人家，房屋也是破落不堪。除了破车老头，每个人脸上都是惊愕。他们哪里见过这种原始破落的地方，就算是救济区的免费房也远比这里要好得多。
　　“这里是原始社会吗？”一位保镖喃喃道。
　　另一位保镖眼神呆滞：“好像是吧。”
　　破车老头解释道：“这里的生产力非常低下，他们在意的是对人体本身极限的挖掘，而对一切的高科技产物都非常排斥。但是千万别小看他们，在这样环境生长下来的人，性情无一不是坚忍异常，而且他们的身手都非常厉害，轻易可别去招惹他们。”
　　“站住！”一声男子的怒斥。
　　村落里掠出两名戴着小丑面具的人，每个人肋下都挟着一名儿童。几个起落，他们便已经跑出村落。而在他们身后，几名男子狂奔而出，口中怒斥连连，这几名男子每个人身上的肌肉都非常发达。
　　好高明的身手！叶重和芮冰相视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。无论是前面那两名戴着小丑面具的人，还是后面那几名紧追不舍的几名男子，无一不是高手。
　　两名小丑面具人都挟着一人，速度受到影响，很快便被那几名男子追上。
　　两位小丑面具人相视一眼，紧接着其中一名把手上的小孩扔给自己的同伴，返身冲向那几名壮汉。
　　小丑面具人的身手非常高明，一个人居然缠斗五名男子，而不落下风。
　　“掠童者！”破车老头脸色一变，猛地看向叶重：“快，截下他们。”
　　“你确定？”叶重歪着头看向破车老头，这两个面具男的身手非常高，刚来这里就惹上这样的强敌，似乎不是一件好事情呢。
　　破车老头急道：“确定，当然确定！都这个时候，你……”
　　话还没说完，叶重已经电射而出，和他同时启动的还有芮冰。叶重一身黑色战斗服，脚下踏着小碎步，如同鬼魅一般向前面那位正欲逃走的掠童者冲去。芮冰一袭雪白的练功服，脚尖轻点，整个人有如一只展翅天鹅，朝前飘去，身形说不出的飘逸潇洒。
　　两人的气质完全不同，但却是同时截住那名掠童者。
　　“阁下何人，可曾想过多管闲事的后果吗……”这名掠童者还没说话，叶重就已经动手了。脚尖一点，身体突然前倾，整个人就像一支箭一般朝这名掠童者的怀里冲去。
　　那名掠童者大惊，刚想动手，却骇然发现自己无法动弹！
　　芮冰在一旁，眼中光芒暴涨！芮家的精神攻击别出机杼，而叶重给她关于宗所的术承师方面的技巧资料更对她极为裨益，不知不觉中，她又更上一层楼。
　　叶重眼中蓝线交错，点线清晰无比，没有任何犹豫，捏拳成锥，叶重看似轻柔地点在这名掠童者的咽喉。
　　喀嚓，清脆的骨碎声，在那名掠童者惊恐的眼神中，叶重飘然而退，他的手上已经多了两个小孩。叶重眼中的蓝线上次和芮冰交手受到刺激，终于发生了可喜的变化，只有在叶重非常集中精神的状态才会出现。
　　这也让叶重欣喜不已，如果这蓝线像以前那样，叶重估计自己只怕最终一定会沦落成一个杀人狂。
　　这名掠童者虽然身手不低，如果单对单，他至少还可以撑一段时间，但是他大概怎么也想不到，自己居然会遇到两位界者的同时出手。
　　叶重可没有什么一对一的概念，如何快速解决战斗才是他追求的。而芮冰虽然不喜和别人联手，但是掠童者的行为让她非常厌恶，在她看来，这两个面具男死有余辜，她才下此狠手。
　　两名界者的联手之威又岂是他能抵抗的？这名掠童者立即一命呜呼。
　　叶重和芮冰两人的加入让那五名大汉精神无不大振，原本还从容镇定的那名掠童者立即有些慌了。
　　而当他看到叶重和芮冰联手轻易狙杀了另外那名掠童者，心下一颤，险些被一名大汉的拳头蹭上。今天真是倒霉，他们特意选择黎明时分，这时的人最少，也是人的警惕性最低的时候，没想到还是惊醒了这些村民，最倒霉的是这两名高手横插一杠。
　　世上还居然会有如此喜欢多管闲事的高手？他心下诧异，不过已经没有多少时候给他思考了。如果再不离开这里，那到时想走都不容易。
　　想通这点，这名掠童者身形连晃，刹那逃出这五名大汉的包围，正欲离去，却骇然发现那一对男女正向自己这边赶来。
　　魂飞魄散之下，他立即拔腿就跑。
　　叶重哪容他逃跑，既然动手了，那就一定要斩草除根。这是叶重一向的信念，转手把提着的两名小孩扔给芮冰，手上空无一物的叶重立即速度暴增。
　　那名掠童者还在庆幸自己见机快，突然听到后面传来一阵风声。回头一看，只见黑衣男子如同鬼魅一般紧紧追着自己，双方的距离越来越近，掠童者脸色一变，使出吃奶的力气向前狂奔。
　　前方是丛林，掠童者心下一喜，只要进入丛林，那自己就安全了。正想着，背上突然传来一阵剧痛，他险些眼前一黑。他甚至清楚地听到自己骨头的断裂声，死死咬着舌尖，舌尖的剧痛和血腥味让他保持最后残余的清醒。
　　借着这股力量，他的身形更快了几分，迅速没入丛林之中。
　　叶重紧跟着这名掠童者进入丛林，却发现自己突然失去了对方的踪影，心下诧异，又搜寻了几遍，他还是没有找到对方的身形，无奈之下，他只好往回走，不过估计刚才自己那一拳也够他受的。


　　第三百四十六节 小村
　　回到村子时，破车老头正在和村民们亲热地打着招呼，很显然，刚才叶重和芮冰及时的出手相救，让这些村民很快便接受了他们。一些大妈们拉着芮冰的手，不时地在说些什么。原本有如冰雪一般的芮冰的脸微红，低着头，一副不好意思的表情。
　　见叶重回来，芮冰连忙迎了上去。
　　叶重摇摇头：“被那家伙溜了，不过他也挨了我一下。”
　　芮冰不由微感惊讶，叶重的身手如何，她再清楚不过，对方居然能从他手上逃脱，倒是真有几分本事，而且她知道叶重的战斗风格，不彻底消灭敌人一定不会善罢甘休。
　　看出芮冰的疑惑，叶重道：“他一进入丛林就消失不见了，我也正奇怪。”
　　旁边的一位年轻男子接口道：“您一定是第一次与掠童者交手吧，掠童者非常善于藏匿身形，越是环境复杂的地方，他们越是能发挥威力。”叶重的身手被这些村民看在眼中，每个人看向他的眼神都充满敬佩。
　　哦的一声，叶重不由问：“掠童者是干什么的？”
　　几乎所有的村民都露出诧异之色，其中一名奇怪地问：“难道您不知道掠童者？”
　　破车老头连忙跑过来，打着哈哈道：“我这些朋友打小就生活在偏远地方，他们什么都不知道呢。哎，没办法，他们硬要拉我带他们出来见识一下，哈哈，我也就只好带他们出来见识见识了。有什么冒昧的地方，大家可别跟他们一般见识。”
　　村民们这才恍然大悟，其中一名看上去颇有些岁数的大叔爽朗地笑道：“哈哈，您太客气了，这次如果不是你们的话，这些掠童者只怕已经得逞了。这位小哥的身手可真棒，比老头子我年轻的时候还要厉害，还有这位小姑娘也不错。”
　　破车老头对着叶重等人解释道：“掠童者从几十年前就有，谁也不知道他们是一伙什么人，是一个什么样的组织，他们会四处暗中劫掠有潜力的儿童，这些儿童都不知道被他们弄到哪里去了，每年都会有一批儿童失踪，这些掠童者的身手无一不是高明至极，很多人都不明白，他们劫掠儿童干什么，如果他们公开招徒的话，想必会有无数父母把他们的小孩送到他们手上。”
　　“是啊！”这位大叔叹息一声：“以他们的身手，如果去招徒的话，肯定有无数人会挤破头皮凑过去。人们之中还流传这样一句话，能被掠童者看中的小孩的资质一定十分出色，这些掠童者的眼光是非常高明的。没想到我们村里居然也有掠童者能看中的孩子。”说罢，大叔火辣辣的眼神看着叶重。
　　“呵呵，恭喜贵村，将来等这两位小家伙成长起来，你们的条件也必定会得到改善了。哎，可惜我们还有事，要不然，像这两位小家伙，收来做徒弟再好不过了。”破车老头婉言谢绝。
　　大叔不由露出几分失望之色，不过依然爽朗道：“呵呵，他们自然有他们的缘分，不用我们这些老家伙操心了。看你们也赶了很久的路了，进屋休息一下吧。喝点水，我们两个老家伙也可以好好聊聊。”
　　破车老头笑道：“好啊好啊，老头子我也好久没出来走动了，也不知道外面的情形究竟是怎样，也正好向老哥讨教讨教！”
　　村民们都十分热情，簇拥着叶重一行人进入村庄。
　　看着残破的房屋，叶重等人已经无语，他们终于明白了破车老头所说的这里的生产力低下到底是低下到了何种程度。他们几乎以为自己进入了原始社会，这里完全看不到任何现代科技的痕迹。原始的渔网，还有那些只有历史博物馆才能看到的叉枪，木制的座椅，粗陶制的碗盆，而在壁墙上的灯燃烧的是鱼脂，进屋就能闻见淡淡的清香。
　　最吸引叶重眼神的却是这间房子的墙砖，这些墙砖全部是青石，上面还可以清晰见到切痕，这些墙砖居然是他们完全用人力从大块青石上切割下来，这得花多大的人力？叶重终于明白这里为什么说一切基于人的实力。
　　能做出这墙砖的绝不会是低手，单纯靠蛮力想切开青石可不是件容易的事。
　　妇女们端来了一碗碗水，热情地递到众人面前。叶重接过一碗，轻轻抿了一口，虽然有一些土腥味，但是却格外的清甜，叶重情不自禁地一口气喝完，其他人和他一样，也都是一口气喝完，那几名端水的妇人顿时眉开眼笑，非常高兴。
　　破车老头则和那些村民在一旁聊着天。
　　“老哥，现在掠童者的活动那么猖狂？”破车老头问。
　　“我们这也是第一次遇到这种情况，如果不是各位相助，只怕这两个小孩以后就再也见不到他们的父母了。现在大部族的防范都比较严，所以他们就把目标放在我们这些小村落里面。唉，也是我们没用，如果有一两个高手的话，也不至于这么被动。这两个小家伙以后还是把他们送到大部族，跟着我们是没前途啊。”一位年长者说。
　　周围的村民无不是露出惭愧的神色。
　　破车老头连忙安慰道：“老哥不要内疚了，这些事也不是能强求的。幸亏大家比较警醒，要不就是遇到我们，也没办法了。”
　　“最近也是附近村落遭到同样的事，王家已经向附近所有的村子打了招呼，我们才有所准备。哎，这两天就把他们俩送到王家，王家里面高手多，他们也可以学到一些本事。能被掠童者看中的小孩，总不会没人要。”另一个村民接口道，不过他似乎对叶重不收这两个小孩为徒略有些芥蒂。能被掠童者看中的小孩，资质都非常出色，也是收徒的理想对象。
　　破车老头颇有些尴尬：“他们年纪还小，还不想这么早收徒呢。”
　　最年长的老者不悦喝道：“阿威，怎么说话的？”
　　刚才那位村民脸顿时羞得通红，他也明白自己刚才自己话里的不妥。
　　“不要紧不要紧，大家随便聊天嘛。”破车老头连忙出来打圆场，随即话题一转：“不知老哥说的王家是？我记得三十年前来这里的时候，好像没有什么王家啊。”
　　“原来老弟三十年前来过这里，我说呐，我们搬到这里是二十年前，这里原来的村民都已经离开了，去哪我就不知道了。王家是我们搬来的第二年搬来的。这可是个大部族啊，听说有八十万人。也不知道他们为什么搬到这边来，他们也很少和我们这些附近的村民交往。不过自打他们搬来之后，这附近就清静多了，再也没人敢在这附近撒野了，我们的日子也好过多了。”那名年长的村民道。
　　破车老头微感惊讶：“哦，这么大的部族，八十万人，那可真不小哪。”
　　“可不是，王家也是高手辈出。上次有一个三百多人的强盗团流窜到这附近，王家只派出了五十人，就把三百人杀得一个都不剩。那手段真狠啊，一个都不留。我们还特意去了野牛岭，那里堆了一个非常大的土包，不过也正是那次以后，再也没什么强盗敢来了。”一名村民说得眉飞色舞。
　　破车老头不由皱起眉头，和这种大部族打交道是一件需要非常谨慎的事。
　　似乎看出破车老头的疑虑，那位年长的村民道：“你们别担心，王家对外来人一般不大关注，只要不去招惹他们，啥事也没有。而且王家的人对人还挺和气，我们要是有什么地方需要他们帮忙，上门求助十有八九他们会答应。而且王家的庄子也是方圆三百公里内最大的集市，你想买什么，那里一定可以买到。你要卖什么东西的话，王家的收购价都还比较公道，比那些黑心商要好得多。我们这里自从王家搬来以后，有什么东西都会到王家庄去卖。”
　　“那就好，那就好。”破车老头连连点头：“看来王家还不错，有些大部族可真霸道啊。”
　　正在这时，突然门外响起一位男子朗声道：“听闻贵村遇到掠童者，王家王蒙五人特奉命前来支援。”
　　刚说到王家，王家人就来了。
　　那位年长的老汉立即出门，村外五名男子排成一排，最让叶重等人诧异的是他们每个人身上都带着冷兵器。这五人清一色的青色格斗服，气宇轩昂，英气逼人。
　　以叶重的眼光，可以看得出这五名男子的身手都不可小瞧。


　　第三百四十七节 王家庄（一）
　　五人的眼神很自然地落在叶重等人身上，最终落在芮冰身上的眼神最多最久。叶重丑陋的外貌和单薄的体形都不足以让他成为这一行人之中的焦点。而芮冰则像一位冰雪女神，清冷的气质，一袭雪白的练功服，无论走到哪里，人们都无法忽视她的存在。
　　“多谢王家厚情，两个孩子已经被救了下来。”年长的村民恭谨道。
　　“救下来了？”为首的那名青年脸上略现惊讶之色。要知道，掠童者无一不是高手，能从掠童者手上夺人，那他的身手无疑可以算得上一流高手了。他立即行礼答谢：“多谢各位出手相助！”
　　目光从一行人身上掠过，最终落在芮冰身上，这些人之中，唯有芮冰才有高手风范，其余人，叶重自然不用考虑了，完全适合用来作陪衬的。而小男孩的保镖们，一看那小身板，就被他们排除在外。至于破车老头，一身肌肉倒是可观，不过除了肌肉也啥都没了。菲思呢，那就更不会是高手。
　　芮冰脸上宠辱不惊，清冷如冰雪，说她不是高手，打死别人都不信，更何况一旁还有一丑男陪衬。就算芮冰原本有七分容貌气势，那也衬托出十分出来。
　　不过，他们很快收回了注视着芮冰脸上的眼神，从这一点看，他们的素质还是非常不错的。眼神落在年长的村民身上，正容道：“这两位孩子能被掠童者看上，想必资质必定是极为出色。我家主人想收两位孩子为徒，不知各位意下如何？”
　　“太好了！”年长的村民高兴道，“能被王家看中，是他们的福气，哪里有不答应的道理，请代我多谢贵庄主。”周围的村民无不露出高兴和艳羡之色。
　　这五位王家的人显然对众人的这番表情颇为享受，为首那人满意地点点头：“那不知这两位孩子的父母在哪，可能需要您陪我们一起去一趟庄里，毕竟这事需要你们的同意。嗯，孩子呢，我们认为还是暂时住到庄子里比较安全，当然，我们并不是信不过这位高手，只是庄子里毕竟人比较多，孩子也有玩耍的伙伴。”
　　这位王蒙说话得体自如，各方面都照应到了，滴水不漏。人群中走出两对夫妇，他们脸上都洋溢幸福，在他们心中，儿子能进入王家以后一定会有出息。
　　王蒙脸上始终挂着浅浅微笑，丝毫不让人感到厌恶，转过脸面对叶重等人：“各位远方的客人，不如到敝庄盘桓两日，此时正值九叶花盛开的时候，敝庄的九叶花在附近一带也是小有名气。各位不知意下如何？”
　　所有人的眼光都汇集在叶重身上，这种事可没人敢拿主意，除了叶重。
　　王蒙不由大奇，这一行人的首领居然是那个丑男。仔细打量一眼叶重，无论是体形还是什么，找不到任何闪光之处，身上也没有任何高手的气息。这么一个再普通不过的人，怎么可能会是这支队伍的首领呢？而这样一位能从掠童者手上夺人的高手，居然心甘情愿地在他手下听命？
　　这个问题让王蒙疑惑不解。
　　叶重看了一眼破车老头，道：“你决定。”在这种时候，还是相信专家比较合适。
　　破车老头没有推辞，略为沉吟便答应了：“那就叨扰贵庄了。”他知道在这种地方，如果得罪了像王家这样的大部族，是一件相当麻烦和危险的事。
　　这伙人真是奇怪，首领是这样一位实力糟糕的丑男不说，第二位拥有决定权的居然不是这位实力高超的白衣女子，反而是实力平平的肌肉老头？真是奇怪。在他们的脑海中，一个人在一个团队中的地位和他的实力应该成正比关系。不过他虽然心下深感不解，但依然脸上挂着微笑：“太客气了，庄主知道各位的光临，一定会深感荣幸。”
　　王家庄给叶重的感觉就像一个古代的堡垒。一块块巨型的青石条垒成高墙，有三十多米高。居然还有城门，让叶重这一行人无不是眼界大开。叶重等人的神情落在王蒙等人的眼中，愈发肯定了他们是乡下来的。
　　和河越星域相比，这里充满了原始的气息。青石路面，随处可见的各种原始的畜拉车，街道两旁的小摊小贩，看得叶重眼花缭乱。无论是河越星域还是五大星域，哪里会有这里热闹，各种叫卖声不绝于耳。
　　这些摊贩上卖的东西也是稀奇古怪，许多是叶重见也没见过。各种毛皮，兽角，而这些人的穿着也是各有特色，甚至还有人只穿着一张兽皮短裤，裸露着强健的上半身。
　　王蒙笑着介绍：“这里是附近最大的一个集市，如果诸位需要什么，不要客气，尽管告诉我，自然不会让各位失望。”对高手，无论哪个部族都是竭力拉拢，在王蒙眼中，这一行人之中唯一有价值的便是芮冰。只要能拉拢这位白衣女子，这些小东西又算得了什么？似乎看出了叶重一行人对这些摊位上货物好奇，王蒙特意放慢了脚步。
　　他无时不在暗中注意这一行人。很快，他便发现了奇特之处，这一行人之中，只有两个人眼神始终难以看到变化。一位是那位白衣女子，另一位便是他们的首领，那位丑男。白衣女子身手如此高明，心性坚定，自然不会被外物所扰，眼神不变很正常。倒是这位丑男，没有任何基础，却能做到如此淡然。能做他们的首领，果然还是有几分本事的。
　　突然，一位穿着和王蒙同样衣服的青年快步走到王蒙身边，在王蒙耳旁低语。很快他便说完，肃手立在一旁。
　　王蒙转过身，对着叶重等人：“诸位，马上就要到了用餐时间，我们还需要加快点速度哦。如果大家对这里有兴趣，可以随时来逛，这里晚上还有夜市。”


　　第三百四十八节 王家庄（二）
　　王家庄远比众人想象得要大得多，走了足足半个小时，才在王蒙的引导下到达会客厅。
　　简约的风格，没有任何奢华的气息。青石铺成的台阶，依然能看到岁月在上面留下的痕迹。在台阶的两旁蹲着两尊不知名野兽的石雕像，威严却不狰狞，背上的火盆里燃烧着油脂，火苗窜得老高，在风吹下猎猎作响。
　　台阶前，一位中年女子盈盈立在那，在她的身旁，两排青衣男女肃然而立。
　　看到叶重一行人，这名女子微微上前迎上两步，行一礼，微笑道：“诸位贵客光临，实属我王家之幸啊。庄主特意叮嘱我要好生招待，不可怠慢，如有不到之处还请各位多多包涵。”
　　破车老头连忙道：“贵庄主太客气了，太客气了！”他知道像这种场面话，如果他不出来说，只怕这时已经冷场了。无奈之下，他也只好硬着头皮上前。
　　这名女子侧身，左手向前虚引：“各位请随我入宴，庄主已经等候多时了。”这名女子大约三四十岁，姿色中上，但体形曼妙，举止婀娜，温婉有礼。
　　叶重很快便注意到脚下台阶的青石也是用兵器切割而成，但表面光滑，而不像刚才小村落那些墙砖粗劣。而且叶重还看出这些青石绝对是一气劈成，没有用到第二下，这可不是一般高手能做到的。
　　台阶并不算高，十米左右，走上台阶，就是一块规整的方形石制平台。这个平台长宽各五十米，在它的两侧，整齐摆放着五个木架，每个架子上都摆放着各种冷兵器。这些冷兵器种类繁多，造型各异。许多都是叶重从来未见过的，看得他眼花缭乱。
　　小男孩的保镖们之中有许多人撇撇嘴，如此原始的武器，他们开始怀念起能量枪了。他们的格斗本来就不强，在这里更是和普通人差不多，小男孩倒是十分好奇地左看看右看看，而在他身旁，刀疤男面无表情地亦步亦趋紧跟着。
　　平台前又是台阶，台阶上便是王蒙所说的会客厅。石木构造，粗犷大气，屋檐梁架上并没有过多的雕饰，从会客厅可以清楚地看到平台的每个角落。
　　众人终于见到了这位王家庄的庄主，出乎所有人意料，偌大的一个王家，家主竟然是一位只有二十多岁的少女。
　　“贵客光临，蓬荜生辉啊，各位请入座，尝尝王家的淡茶。小女子体弱，未能远迎，实在太过于失礼了。”娇弱的声音之中带着一丝甜味，轻柔得像风儿，每个人的注意力立即落在这位王家庄的庄主身上。
　　苍白的玉容，一双眼睛却仿佛能勾魂，柔弱略带慵懒的表情，一身青色的素色长服，松松地披在她身上，柔顺长发披肩，一只手扶在椅沿上。
　　“哪里哪里，庄主太客气了。”破车老头打着哈哈。
　　王庄主浅浅一笑，饶有兴趣地看着叶重一行人入座。
　　木制的矮形方桌，旁边有一个草垫。方桌上摆满各种叶重叫不出名称的食物。而在方桌的一侧则放着一盆水和一块毛巾，显然是给客人洗手用的。没有任何其他辅助设备，没有洗手机，没桌控光脑，看着这最简单也是最原始的方桌，叶重突然也觉得颇为有趣。
　　方桌是竖排的，一边一排，在自由星区，按照地位的大小，从上往下排，越往上坐着的客人越重要，地位越高。叶重没有这个意识，非常没有自觉性地坐在最上面的那个位置，芮冰随即紧挨着坐下。破车老头倒是明白这里的规矩，自然坐在下方，菲思坐在他身旁。
　　小男孩想了一下，搬了一个草垫，跑到叶重和芮冰之间坐了下来。这个孩子气的举动让王庄主不禁莞尔。
　　“喂，大个子，这个妞很正点啊！”小男孩凑到叶重耳边贼兮兮道。正在端着茶杯喝茶的芮冰看也没看，扬手一个爆栗，准确打在小男孩的头上。
　　“哎哟。”小男孩捂着脑袋：“失误失误，我忘了你老婆在这里。冰姐姐，你放心，这女人比起你来差得多。像大个子这种野兽，也只有您能靠近，那女人？没戏！”
　　叶重还是目无表情，他对小男孩说他是野兽丝毫不在意。
　　王庄主洁白的皓腕托着下巴，看着下面这群奇怪的人。坐在最上首的居然是那个冷脸丑汉，微微地挥了挥手，肃立在她身旁的那位中年女子，也正是刚才去迎接叶重一行人的中年女子，立即躬身俯首。
　　王庄主在她耳边轻地问：“他深藏不露？”
　　迅速地瞄了一眼端坐在首位的叶重，那名中年女子回答道：“这个人应该是真的不会格斗。”随即又补充了一句：“他身边的那位白衣女子是高手。”
　　“哦。”王庄主露出思索的表情，挥挥手，那名中年女子又恢复原本站立的姿势。
　　宴会很快就开始了。叶重径直埋头苦吃，这里的食物他大部分都没有吃过，而其中少部分在管疯子给他的芯片上看得到。不过可以确定，这些食物完全是天然食材加工而成，对于他这种喜爱美食的人来说，无疑颇有吸引力。
　　一种淡青色胶状物，里面散落着鲜黄朵绒，拈起一块，放入嘴里，淡淡的清香，加上一股独特的甜，叶重一口气吃了好几块。
　　叶重的注意力立即被桌上的美食所吸引。他一向喜欢美食，在垃圾星时就想方设法改善自己的伙食，而在蓝海星时帮助钱爷爷做面条更让他对美食有了更进一步的了解，从他半专业的眼光，眼前的这些食物无一不是通过精细加工而成。
　　不光是叶重，其余人同样没有吃过这类自然食物，个个埋头苦吃。小男孩一只手拿着一块，脸上还沾了不少糕点的碎屑，那模样就仿佛恨不得自己多生出两只手出来。
　　另一边陪坐的王家人大部分人都露出鄙夷和不屑的神情。果然是乡下来的，没见过世面，连最基本的礼仪都没有。
　　看着埋头苦吃的众人，破车老头窘得恨不得挖个地洞钻进去，这下真是丢人丢到自然星区了。在自然星区，古时的礼制保存得非常完整，哪里像河越星域那般自由。
　　“难得今天有高手在此，真是天赐良机，给了王家子弟一个学习的机会，嘻，先来一段格斗对演助兴吧。”王庄主依然浅笑道。
　　破车老头的冷汗冒出来了，他这才想起自己没有提醒他们。挑斗在自由星区非常流行，一般高手进入某个大部族，都会有当地的一些年轻人上前挑斗，以获得实战经验和增广见闻。自由星区可不是河越星域，在挑斗中致死再正常不过，没有人会对死者表示怜悯。
　　在这里，实力为尊，每个人的梦想都是挑战人类的极限。
　　自由星区是格斗家和术承师的天堂。
　　两位王家子弟站在石制平台，肃然而立，朝众人行一礼，随即相互行一礼。
　　两条人影骤然相交，叮的一声轻响，清脆悠扬。这两人使的都是剑，除了叶重，每个人都目不转睛。在河越星域，格斗最大的作用是锤炼身体，为成为一名师士做准备，所以几乎所有的格斗家都是徒手，绝大部分冷兵器斗都已经失传。这也是为什么叶重那段使用古长枪的全息录像会让古式长枪风靡一时。
　　两道人影纠缠在一起，剑光翻腾。
　　然而让小男孩的那些保镖们大为惊愕的是，这哪是什么格斗对演，这完全是真刀真枪的对战，就连芮冰的神色都有几分凝重，格斗家最需要的是什么，就是真正的实战。如果这王家庄连平时的对练都像这般丝毫不顾忌伤亡的话，那可以想象这样锻炼出来的格斗家会成长到一个怎样的地步。
　　叶重倒没有什么感觉，瞄了一眼便继续低头苦吃，他从小开始，哪一战不是生死之战？当他驾驶老迈的温尼捕杀垃圾星的那些变异生物，有许多次都是差一点丧命。而且在他眼中，这两人的实力虽然还不错，但是没到值得让他关注的地方，特别是在面前还有这么多的美食的情况下。
　　不得不说，两人的实力还是相当不错的，加之实力又非常接近，所以战况非常激烈，打得也是异常精彩。大厅里每个人的注意力都被这格斗对演所吸引，叶重和小男孩一大一小两个人埋头苦吃在整个大厅显得异常扎眼。
　　是深藏不露还是真的一窍不通？王庄主有些拿捏不定，看向叶重的眼神也有些飘忽。
　　“好吃，大个子，这些糕点味道真不错。”小男孩塞满点心的嘴含糊不清地说。
　　“唔。”叶重继续吃。
　　像这种生死之搏是极为消耗体力的，不可能持久。两人已经是满头大汗，对视一眼，心有灵犀，眼中杀气同时散去，两把剑交叉互击，分了开来。
　　两人肩并肩走进大厅，肃手恭敬道：“请指点。”
　　破车老头心想坏了，刚才没给他们说清楚，在这种时候，一般做客的高手都会指点一二，作为酬谢主人的款待。
　　叶重自然没有理会，依然和小男孩两人埋头苦吃。


　　第三百四十九节 王家庄（三）
　　就在破车老头急心快跳起来的时候，芮冰却突然开口了：“嗯，我并不擅长剑技，所以指点也谈不上。简单地说一点，你们的步伐如果再能灵活一些，你们的实力将会上升一个台阶。”芮冰向来恪守传统，对于古礼她再熟悉不过，在五大星域的格斗史上，这种礼节是在格斗最盛行的那段时期出现的。
　　两人眼前一亮，心甘情愿地再行一礼：“多谢大师指点。”这时候，无论指点者的实力如何，都会被称为大师。
　　芮冰处之泰然地接受两人的行礼。她也明白，对于一般普通人，真正高手的指点是非常难得的，往往只字片语会视作真言。
　　两人接着又朝众人行一礼，这才退出厅。
　　“王子石请阁下赐教！”对面一位青年站了起来，朝芮冰行一礼。
　　果然是挑斗！这里居然盛行的是古礼，芮冰心下暗道。不过她在看到格斗对演的时候就在猜测会不会有挑斗，现在看来她猜的果然没错。
　　挑斗便是向客人请战，但是这并不是无限制的，每位客人可以只接受一位挑斗者。挑斗的本意是给年轻人一个和高手切磋的机会，但是到了后来，味道就渐渐变了。如果客人自认不敌，可以起身朝家主行礼以示认输，有许多家主就因为这一点，每到有挑斗的机会都不会放过。而在许多人眼里，挑斗者的实力也可以从某种程度上反应这个部族的实力，所以有实力的部族无不是大肆拉拢高手。
　　芮冰立了起来，也朝对方行一礼，示意自己接受对方的挑斗。芮冰神色如常，夷然不惧，她以前也曾遇到过这样的事情，只不过那是在自家的地头。
　　王庄主嘴角浮现一抹微笑，她很是期待芮冰的表现，越是高手对她而言，越有拉拢的价值，所以派上族内年轻一辈之中的第一高手，王子石。
　　双方肃立在石制平台。一位青衣男子，古款的格斗服，手上握着一把长剑，潇洒自若。芮冰雪白的练功服，清冷如天女，乌黑的长发不时被风吹起。
　　好一对金童玉女，看了一眼依然在埋头苦吃的丑汉，王庄主心中盘思着如果把王子石和这位白衣姑娘撮合在一起是不是一件非常不错的事情。她看得出来芮冰和这个丑汉之间的关系匪浅，不过身为女人，她相信，如果芮冰在遇到丑汉之前遇到王子石，那百分之百不会选择这个一无是处的丑汉。
　　从她的眼光，王子石无论哪方面都十分优秀。不仅格斗高明，而且人也英俊，为人处事各方面都无可挑剔，事实上庄内喜欢他的女人多得数不胜数，只不过这些年来，他一直苦心学习格斗，心无旁骛，冷落了不知多少人的心。不过他的天资非常出色，这些年的进步也是飞速，如今已经稳稳地坐住了庄内年轻一辈中第一高手的位置。
　　芮冰和王子石各行一礼。
　　芮冰并不擅长使用兵器，徒手在这种较量上其实是相当吃亏的。不过芮冰并没有从兵器架取上一把，临时使用反而不如她空手来得更加自如。
　　“姑娘不需要兵器吗？”王子石并没有出手，而是略带诧异地问。自由星区兵器格斗才是最主流，毕竟有兵器的帮助，总会占一些便宜。就连徒手格斗，格斗家也会戴上金属拳套。
　　芮冰摇摇头：“不需要。”
　　“哦，那就请姑娘先出招。”从风度上来说，王子石绝对让人心生好感，可惜芮冰对这种风度没有任何感觉。
　　“好！”话音刚落，芮冰已经电射而出。
　　芮冰速度极快，就仿若骤然从原地消失一般。哗，所有人都站了起来，除了叶重。他们已经想到了芮冰的身手可能很高，但是他们却没有想到芮冰的身手居然高到了这种地步。每个人眼中都是不能置信。
　　这速度实在太惊人了！
　　速度和力量一向是叶重最为擅长的，而芮冰的速度几乎可以达到和叶重相同的地步，由此也可见芮冰的速度该是何等可怕。
　　王子石大惊，不过他的实力确实不赖，情急之下，把剑横在胸前，右手猛地抽剑。
　　叮！一声清脆却响彻全场的声音。
　　王子石只觉手上一股大力传来，整个人情不自禁地向后退了七步。
　　太可怕了！除了叶重，每个人都露出骇然之色。王庄主再也忍不住，霍地站了起来。
　　芮冰刚才那一拳捏成凤眼，一指正好点在王子石匆忙拔出一半的剑的剑脊上。巨大的力量让完全没有思想准备的王子石立即陷入了被动。这一下力道之大，竟然让这把上好的合金剑微微弯曲。
　　多么可怕的力道！这一拳如果被打实了，那后果……每个人心中都不禁直冒寒气。就连小男孩的保镖们，也无不是心里直打哆嗦。他们虽然知道芮冰的格斗强悍，却没想到已经强悍到这种地步。
　　和速度快的格斗家交手如果一旦陷入被动，那是一件极为痛苦的事情。
　　王子石那把剑根本没有任何抽出来的机会，芮冰身形一转，又是一拳！无奈之下，王子石只好先行闪避，侧身相让。
　　芮冰一向没有任何谦让的习惯，在这一点上她和叶重比较相似。但是两人的这种不留手却有着截然区别，芮冰只不过是以一种相当认真的态度来对待战斗，而叶重，则完全是生存理念，不死则生！
　　实在难以想象，一位女子竟然会有如此硬朗的战斗风格和如此强悍的战斗力！
　　战斗中的芮冰神情没有一丝波动，依然平静如故！这才是最可怕之处，说明她根本没有使出全力！芮冰看上去年龄和王子石相差仿佛，然而两个人的实力相差怎么会如此之多？
　　王子石可是王家庄的骄傲，年轻一辈之中的第一高手，王家未来的希望。这样一个人物，遇到一位女子，竟然连剑都拔不出来，这要传了出来，岂不被人笑死？
　　其实王子石并没有想象中的那么糟糕，他的身手，比起那天的两个掠童者还要高，但是他犯了一个最致命的错误，那就是他让芮冰先出手，而且没有事先拔出剑！如果他拔出剑的话，依他的剑技，情况立即会得到好转，但是这最最关键的一步，却是他犯下的最大错误。
　　叶重看了一眼，知道已经没有悬念了，继续低头吃东西。
　　但是王子石的表现还是略为出乎叶重的意料。仿佛知道自己已经没有机会拔剑了，王子石反而镇定下来，开始一心闪躲，寻找反扑的机会。这样一来，他的处境反而好了一些。他的绝大部分实力都在剑技上面，但是步伐一类却同样是需要学习的。
　　王家的技巧果然有独到之处，有一次芮冰甚至都出现了判断错误。这让芮冰颇惊讶，她的实力已经突破界者境界，看事物的眼光自然不同，而且芮家独特的技巧也让她的直觉非常灵敏，发生判断失误非常困难。
　　不过和芮冰相反的是，王家的人脸色奇差无比。在他们眼中，王家独有的步伐技巧硬生生被芮冰克制住了！他们完全没有想到芮冰已经突破了界者的境界。界者对格斗的理解和他们完全是两种概念。
　　虽然有个误判，但是并不意味着王子石会有机会。芮冰的速度足够在这个失误发挥效应之前弥补过来。事实上芮冰也正是这样做的，利用快速换位，迅速弥补这个失误，没有给王子石一丝机会。
　　王子石的脚步已经有些凌乱了，这种程度的步步紧逼是他从未遇到过的，如此强烈的无力感也同样是他从未遇到过的。他感觉对方就像一座巍峨的雪山，他根本无力撼动，对手实在太强大了。
　　又看了一眼，叶重不禁摇摇头，他当然看得出其实王子石的实力应该非常出色。王子石的手腕比起一般人要粗上一圈，这应该是他常年练剑的痕迹，而且他能凭步伐和芮冰僵持这么久，说明他无论是意识还是悟性都十分出色。
　　他不禁想起桑普这些人，桑族们在千域坻那种恶劣的环境下锻炼出来的强悍肉体远非这些人所能比拟的。而在生死之间和怪物搏杀锤炼出来的技巧，比起这些人手上的技巧更加直接，也更加有效率。相比之下，他更欣赏桑族的格斗。
　　芮冰的拳指停留在王子石的咽喉前两厘米处！
　　王子石面若死灰！


　　第三百五十节 换宝阁
　　芮冰的名声立即在王家庄以惊人的速度传播。不到一天的时间里，几乎每个王家庄的人都知道，庄里来了一位高手。庄内年轻一辈第一高手，也是无数女人心中偶像的王子石，居然连剑都没有拔出来，就已经败了！而且这名高手还是一位美丽得像仙子一样的女子。
　　叶重等人自然不知道他们已经引起了许多人的注意，不过他们暂时在王家住了下来。虽然破车老头三十年前来过，但是那已经是三十年前了，三十年的变化太大了。他们现在就像进入了一个完全陌生的社会，每个人都变得愈发谨慎。
　　※※※※
　　夜晚。
　　“易玉，这群人你怎么看？”王庄主看着自己的得力助手，柔荑托着下巴，脸色却有些凝重，白天的娇弱消失不见。
　　易玉，也就是白天的那位中年美妇，沉吟了一会儿，道：“这些人似乎有些古怪，可哪里古怪我也说不上来。”
　　王庄主点点头，绝美的容颜在灯光下显得忽明忽暗，默然半晌道：“先看看再说，这名女高手我们要下点功夫。她的身手我看只怕不下于云叔，这样的高手一定不能轻易放过。”
　　“嗯，易玉明白。”易玉点点头。
　　※※※※
　　第二天一大早，叶重等人就被告之庄主有事不能陪他们，他们可以随便四下逛逛。
　　众人早就对这个王家庄感到万分的好奇，就连叶重芮冰都对这个类似古代的庄镇同样感到十分好奇。叶重除了好奇之外，还有非常强烈的危机感。这是一个完全陌生的环境，这里的人的行为方式和五大星域、河越星域都截然不同。
　　从河越星域到自由星区，自己仿佛离牧殇越来越远，叶重心下苦笑，他还并不知道牧殇他们并不在五大星域，而在河越星域。
　　王家庄很大。当然，这只是相对于步行来说。如果是使用光甲，那它就太小了，叶重在心中计算如果利用几架光甲就可以在最短的时间内攻破这个庄子。王家庄的力量已经引起了他的警惕，王子石的水平其实已经相当高，只不过是缺乏实战经验罢了。一个有着八十万人的庄子，像王子石这样的人还会有多少？
　　叶重绝不相信王子石能代表这里的最高水平。
　　一旦发生冲突的话，只怕除了自己和芮冰两人的安全基本不用太担心外，其他人就完全没有保障了。最让叶重担心的就是这一点，如果他们的安全出了什么问题的话，那可就是一件相当麻烦的事情。没有足够的人来驾驶宇宙舰，岩石号也就差不多真的是一堆石头了。保障所有人的安全，对他来说，是一件非常有难度的挑战。不过既然别无选择，他也只好迎难而上。
　　王家庄可称得上古意十足了，整个庄内看不到一丁点现代科技的气息。这里的所有建筑物都是木石结构。强烈的古代气息让众人就仿佛置身于梦境，许多奇怪的骑乘动物，让他们大开眼界。
　　有一种叫乌蒙的大型四足动物，体形庞大有如一座肉山，脚掌宽厚，但是品性温顺，耐性很强，坐在它身上十分安稳，适合用来长途旅行。而另一种爪迅兽体形就要小得多，动作迅捷如风，适合短途冲刺，而且它的前肢还装有金属爪套，有一定的攻击性。
　　街道比较宽阔，穿流人群，骑着乌蒙和爪迅兽的人随处可见，穿着各种奇怪服饰的游人，来来往往，非常热闹。在街道的两旁，有许多的店铺，琳琅满目的商品，许许多多的东西让每个人都大开眼界。
　　王蒙笑着笑介绍道：“这里是集市，这个集市是方圆三百公里最大的集市，南来北往的商人很多，东西也算是凑合吧。虽然不如百族村里的东西那么丰富，但也有不少好东西。各位如果有遇到什么喜欢的，可尽管挑，呵呵，庄主给了我一笔巨款啊，大家可别替我省钱。”最后一句王蒙用一种颇为夸张的语气说出，让人不由大生好感。
　　有人买单是一件再爽快不过的事情，身为女子的菲思立即两眼放光。芮冰也立即神情微动，她需要再购置几套练功服，女子对于洁净总是远比男人要苛刻得多。
　　很快，各位男士就体会出陪女人逛街是一件何种等级难度的事情，看着身后手上堆积如山的手下们，王蒙只好在心中暗暗同情，并且在心中发誓再也不陪女人逛街了。就连芮冰这种看上去有如冰山一般的女子，逛起街来都是如此的可怕，每个人脸色都有些不大正常，唯独叶重脸色没有任何变化，他向来不缺乏体力和耐心，这可让众人大为佩服。
　　叶重突然停下脚步，向一间店铺走去。
　　所有人不禁微微一愣，到现在为止，几乎每个人都买了东西，就连同样要死不活的刀疤男，都买了把匕首。唯独叶重始终一副无动于衷的模样，仿佛任何东西都无法提起他的兴趣，现在他突然向这间店铺里走去，怎么不让人惊诧？
　　王蒙抬头看了一眼，店铺上面写着换宝阁三个字。这家伙倒是识货，苦笑一番，他也随着众人走了进去。
　　众人一走进这家店铺，立即感觉和刚才所有见过的店铺完全不一样。并不算高档的装修却别有一种独特的味道，店面里呈放的货物更是少得可怜，只有数十件。但是每件都被小心地呈放在单独的木制阁柜中，纤尘不染。
　　除了叶重一行人，店里没有一个客人。店主是一位中年男子，面白无须，脸上没有任何一点笑容，仿佛进来的不是客人而是债主一样。
　　叶重扫视了一番，很快便找到了自己想要的目标。
　　“这个怎么卖？”叶重指着一枚褐色的坚果问道，所有人的目光都随着叶重的手指而落在那枚褐色坚果上，那枚坚果有如鸵鸟蛋大小，呈卵形，表面沟纹密布，散发着一种非常独特的幽香。
　　不过没有人知道这东西是什么。
　　那位店主抬眼看了一眼叶重，不咸不淡道：“不卖，本店所有东西只换不卖，如果你想要，需要拿出同样价值的东西来换。”
　　只换不卖？所有人第一次遇到这种店，不禁颇为惊诧。
　　对于这家店，王蒙倒是早就听说过，古怪的规矩，脾气同样古怪的店主。偏偏店里面的好东西又多，当初他刚开这个店的时候，这种古怪的规矩和他倔强的脾气得罪了许多人，而且他店里的好东西也着实是多，眼红者无数，也曾有不少人想打他的主意，不过后来却都销声匿迹了。
　　虽然不知道这店主是什么来头，但是庄主对他非常敬重，庄内的人倒没人敢在这里生事。
　　“换？”叶重皱起眉，歪着头。
　　“对，只换不卖。”店主再强调一遍。
　　王蒙无可奈何地朝叶重耸耸肩：“这我可没办法了。”
　　“你要什么东西才换？”叶重问。
　　店主这才正起身，仔细打量了叶重一眼，似乎觉得不像是拿他消遣的人，于是道：“不管什么东西，只要是我没见过的，都可以换。”
　　想了一下，叶重从自己的腰包中取出一段红丝，拇指粗的红丝鲜艳无比，色泽清亮。这是叶重在红雾海里捞来的，这些红色怪丝是在一般红色怪丝消失之后残留下来的，是其中的精华所在。叶重曾经试过，它坚韧无比，如果不是叶重的匕首锋利无匹，普通的匕首根本难以斩断。
　　“这个怎么样？”叶重问。
　　店主一下子站了起来，接过叶重手上的红丝，仔细打量了一番，脸上现出惊奇之色：“这东西奇怪。”
　　说着，双臂猛地发力，嗡，一声闷响，这根红丝骤然被拉长，然而无论店主怎么用力，这根红丝就是不断。
　　“好东西！好东西！坚韧无匹啊，最妙的还是弹性如此之佳，极品！”店主脸上露出惊喜，手上不断地在试着这根红丝的极限。看得一旁的王蒙心中暗惊不已，这店主果然不是一般人啊，手上的力道太可怕了，难怪庄主曾叮嘱过他们不许在这里撒野。
　　“换不换？”叶重看了店主一眼，问。
　　“换，当然换了！”店主扬了扬眉，立即忙不迭地回答，乐颠乐颠地把那枚果子捧给叶重。
　　“好。”叶重接过那枚褐色的坚果，转身就往店外走。
　　“哎，等一下。”那名店主叫住叶重。
　　叶重露出几分疑惑的表情：“有事？”
　　“这东西叫什么？”店主一脸渴望地问。
　　叶重摇摇头：“不知道，你自己取名吧。”说完就走出这家换宝阁。


　　第三百五十一节 褐瘤果
　　从换宝阁出来的叶重一改常态，进行了堪称疯狂的购物。大包小包，导致每个人手上都没有空着，在极短的时间内，叶重购买的物品就超出了芮冰和菲思两人的购买总量。不过王蒙总算看出一点苗头，这家伙买的全都是调培材料。
　　他是一位调培师？再看看叶重单薄的体形，王蒙倒觉得这个推测应该比较合理。
　　“你们这里有调培工具吗？”叶重转过脸问王蒙。果然，王蒙心想，原来这家伙真是调培师。这样一来，叶重为何能成为这一行人的首领也就有了最合理的解释。
　　这个念头只在他的脑海中一闪而过，嘴上回答却不慢：“有，待会回庄里我会带您去。”
　　调培师虽然不如格斗师和术承师在这里那么盛行，却是非常受人尊敬的职业。因为几乎全部的药剂都出自他们之手，一支队伍之中如果有一名调培师，那这支队伍的生存能力将会上一个台阶。
　　在自由星区，和格斗家、术承师相比，调培师的数量要稀少得多，调培师的传承比起格斗家和术承师更为严格。一位成熟的调培师，一生之中收徒不会超过五名。只有那些有着悠久历史的调培世家，才有着特殊的培养机制，调培师的数量才会颇为可观，也正因为此，优秀的调培师也一直是每个有实力部族极力拉拢的对象。
　　“你想调培什么？”菲思十分好奇，这么多天来，第一次开口说话。和叶重不同，她是一名职业且资深的调培师。本来她是很想留在宇宙舰内继续她关于H病毒的研究，叶重从地下基地得来的芯片里的资料足够她消化一阵子了。不过最终没能扛过破车老头的坚持，只好随队上岸了。接着扫了一眼叶重买的各种材料，虽然她对于管氏调培流虽然不熟悉，但是一些基本的原理却是相通的。
　　菲思微微一愕：“你打算用热流收缩原理？”热流收缩原理在现代调培中属于非常冷僻的一种方法，如果不是她在调培方面的知识的确算得上丰富，她根本难以认出来。河越星域的调培体系，在某种程度上更接近于五大星域的体系。
　　叶重点点头：“对。”
　　两人的对话却让一旁的王蒙心下狂跳，这些人到底是什么人？这样一支队伍里竟然有两名调培师？两名调培师的水平如何他无从判断，但是一支队伍里有两名调培师，那就属于非常少见了，而且这两名调培师似乎还并不是同一流派。
　　王蒙带着众人七弯八拐，终于到了一间草屋前。草屋看上去非常简陋，但是一股清香却让所有人精神一振。叶重心下一动，这是白草的香味，在管疯子给自己的芯片中有记载。白草的香味有提神之效，调培师都喜欢在自己的实验室中摆放一些白草。不过在他的记忆里，无论是五大星域还是河越星域调培师的实验室，都没有发现这种在管疯子说来非常常见的白草。
　　然而他却在这里发现了。
　　王蒙轻轻地在草屋的木门上敲了几下。
　　吱呀，木门打开，露出一张非常平凡的男人脸。
　　看到这人，王蒙连忙行礼：“言师，打扰您真是过意不去，这些朋友是昨天刚到的贵宾，今天这位朋友希望能借用一下调培工具，我把他们带来这了，希望言师您不要介意。”
　　这个被称为言师的男子的眼神不由上下打量起叶重，而在同时，叶重同样在打量着对方。对方的脸十分平凡，几乎没有任何显眼之处，这样一张脸，如果混入人群之中绝对难以发现，不过叶重却没有被这张脸欺骗过去，他看得出来，对方的脸和他一样经过处理，现在看到的这张脸只不过是一层伪装而已。不过比起叶重这种粗糙的伪装，他的伪装更加具有欺骗性。
　　对方显然也看出来叶重的脸经过了处理，不由微微一笑：“哦，没想到这里居然能遇到志同道合的朋友，里面请进。”这位男子看不出年龄，体形也颇为瘦弱，一身着装简朴，但是站在那里却有着一股让人无法言喻的气质。而他的这句话里也有着一语双关的意思，既指双方同样身为调培师，也指叶重和他一样，不以真面目示人。
　　“多谢。”叶重朝对方点头示意，第一个朝内走去。在叶重刚从管疯子那里学习调培时，他就知道了许多调培师之间的忌讳和潜规则。只是在进入自由星区之前，调培师之间的关系并不如管疯子说的那样，而是十分和平随意的。
　　但是在这里，叶重却诧异地发现，管疯子所说的调培界的各种奇怪的地方有许多在这里却非常的吻合。
　　难道，管疯子是从自由星区里出去的？突然间，这个念头骤然从叶重的脑海中蹦了出来。
　　然而这个问题仅仅在他的脑海中一闪而过，毕竟此时不是思考这个问题的好时机。
　　这间草屋里面的空间要比外面看得要大得多，四处摆放着各种器具，器具中的试剂鲜艳的色彩，独特的气味，似乎代表着一种奇异的力量，调培师这个职业在众人心中也变得愈发神秘起来。
　　菲思已经是目瞪口呆，她还是第一次看到如此原始的调培工具。这里没有光脑，没有精微操作仪器，没有真空恒温箱，这里只有最简单的玻璃器具。而这里的试剂也完全和她所熟悉的不同，没有任何纯净的材料，有的只是各种植物、矿物。
　　太不可思议了！她惊得说不出话来，她对调培发展史了熟于胸，在很早以前，调培就从植物学中分了出来，而变成了一门更加纯粹的学科。可是自己眼前呢？这里的调培居然还停留在植物学阶段！
　　“这里的各种器具你可以随便使用，嗯，至于材料嘛。”言师扫了眼其他人手上的大包小包，笑道：“我想你已经带来了。”
　　这些器具实在太简陋了，菲思估计叶重一定会婉拒，她实在无法想象在这样的条件如何进行调培。
　　然而出乎她意料的是，叶重居然直接道谢：“谢谢！”
　　他没疯吧！菲思诧异地看着叶重。
　　叶重从袋中取出那枚褐色坚果，言师不禁动容：“褐瘤果，好东西啊。呵呵，这应该是换宝阁的那颗吧，我也早垂涎良久了，可惜手上没那老家伙看得上眼的好东西，他死活不卖，没想到却落在你手上了。”微微叹息一声，言语间大是艳羡。
　　王蒙在一旁插嘴问：“言师，这褐瘤果是干什么用的？”这个问题一直是所有人都十分好奇的问题，每个人都竖起耳朵。这是一个好东西，这每个人都知道，但是却没人知道它的用途。
　　“褐瘤果是一种极为罕见的药材，这么大的就更罕见了，它可以用来制作极品伤药。”言师简洁介绍道。
　　极品伤药，在争斗随时可能发生的自由星区，可谓价值连城。这里并没有五大星域和河越星域那些高科技治疗手段，极品伤药在许多时候就相等于一条性命，是每一位格斗家都梦寐以求的好东西。
　　看到叶重并没有动手，言师猛地想到自己孟浪了。在调培师之间有一条不成文的规矩，调培试剂的时候，是不能让其他调培师偷窥的。毕竟每一个流派的调培师所擅长和精通的并不一样，许多独有的配方更是被视若珍宝。
　　言师自觉一笑：“大家到外面去等吧，不要打扰他调培了。”看到叶重示意，芮冰了然地带着所有人出去。菲思其实是极想看看叶重是怎么利用这么原始的器具进行调培的，不过那句话却怎么也说不出口，最后只好怏怏跟着众人走出草屋。
　　褐瘤果的确是制作极品伤药的材料，但是这却不是它的唯一用途。它的另一种用途就是用来制作强力迷醉试剂，想当初，叶重曾在这种迷醉剂上栽过跟头，管疯子就是利用它在眨眼间便把叶重迷倒。极短的发作时间，让它成为一种极为强力的武器，也是调培师的防身利器。但是叶重看中的却不是这点，而是它的群体范围效围，如果剂量够大，它能够在极短的时间，形成一个颇大范围昏迷带。
　　褐瘤果有一种独特的气味，叶重的嗅觉灵敏至极，刚刚走在街道他就闻到了那若有若无的幽香。所以他才进入换宝阁，换得这枚褐瘤果，不过他也没想到一颗褐瘤果竟然会如此之大。
　　盯着这枚褐瘤果，叶重仔细地在脑海中回忆关于这种迷醉剂的配方和调培方法。


　　第三百五十二节 风暴（一）
　　叶重双手连弹，各种试剂准确地进入调培瓶中，里面试剂的色彩不断地变化，由褐变紫，由紫变红，由红变黄，再变成绿色，渐渐变成极淡的蓝色。当叶重投下最后一种试剂，整个试剂瓶里已经变成清澈透明。
　　小心地加热，水分一点点蒸发，最终调培瓶里剩下一堆白色粉末，嘴里含着特意买来的秋苜叶，叶重异常慎重地收集起这些粉末，不过工作还没有结束，叶重又把注意力放到另一个调培瓶上，这个调培瓶里盛放着一种黑色的黏稠液体，液体中不断地冒着气泡。
　　当调培瓶中黑色黏稠液体再没有气泡冒出的时候，叶重小心地倒出里面的黑色液体，这种黑色液体一倒出就呈胶体状。
　　叶重脸上神情专注至极，修长的双手灵巧异常，对力量的精确控制也让他如鱼得水。
　　不多时，他的面前就多了八枚大小不一，但是却无一例外浑圆如珠的黑球，这就是管疯子所使用的强力迷醉剂，它有个好听的名字“夜迷”。
　　叶重并没有把所有的褐瘤果全部用来作“夜迷”，他还使用了一小部分来制作伤药。虽然岩石号上有治疗仪，但是从小在垃圾星长大的他非常明白随身药品的重要性。在许多时候，远水是解不了近渴的。
　　当叶重走出这间草屋时，天色都有些渐黑，众人都在外面等待他。
　　看他出来，每个人都露出如释重负的表情，叶重从上午一直工作到黄昏，他们也在外面等了差不多一天。午饭还是王蒙找人送来的，菲思则和言师聊起调培。菲思对这里调培师之间的忌讳完全没有任何了解。而言师对于菲思这种完全截然不同的理论同样十分感兴趣，两人谈得颇为投机。
　　“看来小兄弟成功了！恭喜恭喜！”言师的话总是那么让人舒服。
　　“多谢！”叶重还一礼，对方能借器具给自己用，也是个心胸宽阔的人。拿出一枚制作好的伤药，递到言师面前：“请收下。”看得一旁的王蒙眼红不已，这可是一枚极品伤药，是多少人梦寐以求的东西啊。
　　显然没想到叶重居然会送给自己一枚伤药，言师推脱道：“这东西太贵重了，我可不敢收哦。”
　　叶重不禁眉头微皱，手没有收回来，依然伸在言师面前。看到叶重的表情，言师不禁微微一笑，这次他却没有推辞，大方地收下：“那在下就却之不恭了，呵呵，多谢小兄弟厚礼。”
　　回到住处恰好是晚饭时间，这次晚宴由王庄主亲自主持，言师也出席了。可以看得出，言师在王家庄的地位颇为不低。饿了一天的叶重却没有多少兴致说话，只顾埋头苦吃。看到叶重狼吞虎咽的模样，无论是王庄主还是言师，都不禁莞尔。
　　从这以后，叶重等人受到的待遇又提高了一截，显然王庄主也知道叶重等人之中有两名调培师，她还特地就这个问题询问了言师，言师自然是说好话，王庄主深信不疑。
　　叶重等人就这样在王家庄住了下来，现在他们并没有决定前往何方，在王家庄住下也是个不错的选择，而且这里离岩石号非常近，如果一旦有什么意外发生，他们可以迅速撤退回岩石号。
　　叶重现在每天的生活倒颇有几分悠闲，他每天都会去言师那。言师自有一股大师的气度，而且和叶重一样，在专业方面一丝不苟，极为专注。言师的调培造诣非常高，比叶重想的还要高，双方经常就一些问题讨论，每当这个时候，菲思则在一旁安静地倾听，两人讨论的调培和她所学的完全不是一个体系，但她依然在努力地学习，这是一名专业调培师所必备的素质。
　　言师非常欣赏菲思这一点，经常会传授她一些知识，菲思也因此受益匪浅，她开始渐渐听得懂两人讨论的问题了，毕竟她的调培造诣非常深厚，触类旁通。
　　言师对叶重的学识是非常惊讶的，惊人的记忆力，强大的知识储备，唯一让他觉得不足的就是，从一名专业调培师的角度来看，叶重的应用还非常欠缺。他感觉叶重似乎并不经常利用调培来解决问题，这让他非常纳闷，他实在想不明白一名调培师怎么会不经常利用调培来解决各种问题呢？
　　和叶重不同，芮冰每天依然在刻苦训练，虽然她现在的进步并不是单纯靠训练就能有所提高的，但是她依然没有丝毫放松。她训练强度足以让那些格斗的入门者汗颜，他们大概怎么也想不到，一名界者，还和他们一样进行着最基本的基本功训练。其他时间芮冰则在冥息，叶重把他所知道关于术承师的所有资料全部给了她。
　　所有人之中，大概就算小男孩混得最好，他每天都和一大堆女孩泡在一起。女人们都非常喜爱他的可爱，小男孩又故意做出一副可爱状，极具杀伤力，就连王庄主都非常喜欢这个小男孩。
　　王子石走到芮冰的屋前，他往日的风采早已不见，现在的他憔悴异常，可见那次的失败对他的打击非常大。
　　如木头人一般，足足站了三十多分钟，他脸上神情不断变幻，渐渐，犹豫一点点消失，他脸上重新恢复到往日的坚定。
　　“王子石厚颜请姑娘收在下为徒！”昔日清朗的声音此时嘶哑低沉，清楚可闻。
　　谁也没想到，这句话在王家庄掀起了怎样的风波。王子石也万万没想到，他的这句话，这个决定，会导致一个怎样的结果。
　　房间内，芮冰闭目端坐如常，恍若没有听见。
　　见没有回音，王子石没有气馁，提了提出来声音：“王子石厚颜请姑娘收在下为徒！”
　　房间内依然寂然无声。
　　王子石扑通一声跪了下来，俯身磕头，神色坚毅，嘶哑的声音如故：“请姑娘收在下为徒！”
　　所有人都慌了，附近的王家庄的村民以最快的速度向庄主报告。
　　王子石一向是整个王家庄的骄傲，他是无数年轻人心目中的偶像。这样一个人，居然向王家庄之外的人拜师！格斗家的传承虽然不如调培师那样严格，但是对于一名有着传承的格斗家来说，转投其他人门下是一件极为忌讳的事。
　　立即，这个消息以极为惊人的速度在整个王家庄扩散。
　　许多庄民都立即扔下自己手上的工作，向这边狂奔而来。无数人影在房屋上跳动，这里就像一个巨大的磁场，无数人向这边汇集。
　　周围的人越来越多，却死寂一般，没有人说话，每个人心中都像压着一块大石头，几乎每个人都意识到，这将是多少年来前所未有的风暴。所有人都明白，王子石在质疑，质疑王家格斗，每个王家人心中都有如被捅了一刀，但是他们却只有沉默，因为质疑的不是别人，而是他们的骄傲，他们的偶像，王家庄年轻一辈中的第一高手，王子石。深深的屈辱深深地刺痛了每个王家人，空气仿佛都要凝固。
　　王子石夷为不惧，神色如常地跪在那，他下这个决定经过了深思熟虑，进行过激烈的思想斗争，他甚至明白自己将会受到所有王家人的唾弃。但是他依然下了这个决定，他明白，他要追求的是格斗的极致，为了这个理想，即使粉身碎骨他也在所不惜。
　　叶重并不知道一场大风暴即将来临，他此时依然在和言师讨论着调培。
　　“混帐东西！”一对中年夫妇急匆匆地赶来，那名中年男子看到王子石跪在那，心中蓦地抽痛！这位他曾经最为疼爱，寄托了他无数希望的徒弟，如今却跪在别人门前，乞求别人收他为徒，他心痛如绞，脸色剧变，一张脸刹那变得铁青。
　　周围的人群很自然地让开一条路，这位中年人就是王子石的师傅，王路。王路在外面声名不显，但是在庄内却有着崇高的声誉，他的实力超群，却极少显露。他的妻子同样是庄内的高手之一。
　　王路国字脸，平时不说话的时候不怒自威，此时的神情更是愈发可怕。他的妻子站在他身边，看着跪在地上的王子石，眼泪刷地流了下来。她知道自己丈夫在这位徒弟身上花了多大的精力，两人并没有孩子，王子石就有如他们的孩子一般。
　　“说，你为何要这样做？”王路出奇地没有发火，声音冷静异常。但是深知丈夫脾气的王夫人却知道他这正是愤怒到了极至的地步。


　　第三百五十三节 风暴（二）
　　砰砰砰，王子石用力地向王路夫妇磕了九个头，每一下都是力量十足，每一下都有如一把重锤，狠狠地敲在王路的心头，每磕一下王路的脸上抽搐一下。
　　“弟子不肖，那日战败，弟子面壁思过，试寻不足。苦思十日，却恍然惊觉，诚然弟子造诣尚低，但王家格斗先天不足之处甚多。思虑再三，弟子方才下此决心。”王子石一字一言，吐字清晰，只是那眼中的沉痛却能看得出来，这些天他受到的是何种煎熬，他下的这个决定又是需要何等的决心。
　　看着爱徒往日俊朗的面庞如今已经憔悴削瘦不堪，王路心中一痛，然而听到他直言王家格斗先天不足，他胸中的怒火腾地一下子窜了上来。
　　四周静悄悄，每个人脸色都是铁青沉郁，许多村民都对王子石怒目而视，但是却没有一个人说话。
　　“好好好！”王路连说了几个好字，直勾勾地盯着跪在地上的王子石，他的声音压抑到了极点，就有如一根钢丝到了它能承受的最大极限，再加一根稻草就足以让它崩断：“没想到王家格斗却被自己家的人这般看不起。”
　　说罢，他再也不看王子石，而是把目光落在屋内依然端坐如故的芮冰。
　　深深地吸一口气，他提高声音，肃然朗声：“王家王路特向姑娘请教，还请姑娘不吝赐教！”
　　芮冰睁开双眼，心下却微微叹息一声。
　　在王子石乞求拜师的那一刻，她就知道这一战是必定躲不开的。没有哪个流派能容忍这种事发生，而且还是发生他们的庄内。如果是叶重只怕还不明白这其中的利害，但是从小便对格斗界的所有规则了熟于胸的芮冰，却明白王子石的行为会导致什么样的结果。
　　她完全没有退缩的路了，对方也根本不会给她任何退缩的路。就算她现在承认王家格斗更高明也没有任何用，这个结局早在一开始就注定了。
　　每个流派都有着他们自己的荣誉和尊严，断不容任何人践踏。
　　知道此时说什么都是徒然无力，芮冰站了起来。一个跨步，飘到院落里，淡然道：“还请王先生手下留情。”
　　※※※※
　　叶重此时正在和言师讨论调培。不过双方虽然经常讨论一些问题。但是对于彼此的底细却从不打听。两人不约而同地使用了伪装，那也就说明了双方都不想对方探查自己的底细。
　　初始言师对这个问题也不甚在意，除了一些非常隐深的流派，一般的调培师属于哪个流派，他基本很快便能分辨得出来。然而出乎他意料的却是，叶重到底是哪个流派他怎么都拿捏不准。双方的讨论问题很多，本来他早应该有个结论，但是现在他却有些晕了。
　　“如罗绵草，是一种非常不错的中和剂，不过剂量控制方面有些麻烦，要用到交替手法。倒是可以用三星石的粉末，辅之以冷热兑流来代替，只是效果要打几分折扣。对温度如此敏感的中和剂有三十一种，有很多我也没见过。”叶重颇有些遗憾道。
　　言师冷汗直冒，脑子却有些发蒙。如罗绵草的使用方法向来是千系的不传之秘，他还是因为和千系有些瓜葛才知道，没想到对方居然连交替手法都知道。他难道是千系的？
　　可后面叶重那句话却更是让他差点跳了起来。
　　三星石的粉末来代替如罗绵草的方法，研究出来的并不是别人，正是他们这一支流派的一位前辈。
　　他到底是谁？言师脸色变幻不定，如果不是他脸上有伪装，那他现在的表情一定精彩至极。被人这般轻松地说出自己流派中的不传之秘，他还能坐着只能说明他的修养到相当深厚。而最后那句三十一种中和剂更是让他悚然而惊，他绞尽脑汁也只想到十七种，还有十四种他完全不知道。
　　叶重的师承在言师眼中骤然变得神秘异常。
　　※※※※
　　王路在王家庄十分受人敬重，并不是因为他的格斗有多么高明，而是他的品性敦厚，为人正直。在场的许多人还是第一次见到王路出手，王家庄的人这才知道这位平时敦厚的长者深藏不露，身手居然如此高明。
　　王家格斗以剑技擅长，而王家的剑技在王路手上发挥得淋漓尽致。一剑接一剑，看似不急不徐，仿若闲庭散步，然而那只长剑就有如编织成一只茧，把芮冰束缚其中。
　　芮冰的脸上没有一丝焦躁，沉静如水。脚下的步伐飘若惊鸿，偶尔出手一招，总能逼得王路手忙脚乱。她现在看似凶险，其实却并没有多少危险。若论近身格斗，这个世界上比得上叶重的人没有几个。芮冰和叶重对练颇多，双方又素来没有留手的习惯，对于这种仗势，芮冰自然不会慌。
　　冷静如冰雪，王家的剑技在她眼中一点点变得熟悉起来。
　　※※※※
　　叶重依然在和言师讨论着。言师竭力让自己集中精神能放在和叶重讨论的话题上，但是却不知怎么地，他发现自己的思维老是飘忽。
　　两人有一搭没一搭地聊着。言师在调培方面的认知要比叶重高明得多，而且他的经验也远非叶重这个半桶水可比。他往往不经意谈起的经验总能让叶重受益匪浅。至于菲思，现在两人说什么她也只有听的份了。
　　※※※※
　　抽丝剥茧，王家的剑技在芮冰眼中一点点呈现。王路的表情越来越凝重，周围人眼中的担忧也越来越重，谁都看得出，时间越久对王路越不利。
　　在如潮的剑光之中，一位白衣少女穿梭自如。
　　王路又哪会不明白，手上正准备加紧，芮冰却蓦地在此时动了。一个侧滑步，以毫厘之差闪过王路的长剑，欺身上前。
　　王路大惊，手腕发力，剑柄就朝芮冰敲来。横掌一挡，芮冰眼中光芒闪动，脚下却无声无息地踢出一脚。
　　被芮冰欺近身，王路虽惊不乱，右手蓦地松开剑，企图以拳掌对抗芮冰。竖起左腿，抵住芮冰下面撩起的那一脚。砰，一股潜力传来，王路顿时身形不稳，蹬蹬向后疾退。王路心下惊骇万分，好大的力量！怎么都看不出，一位女子居然会有如此大的力量！
　　芮冰眼中闪过一道光芒，微屈的左腿骤然绷直，整个人就有如一只雪白的天鹅，贴着地面向王路冲去。那令人窒息的美丽之中，蕴含着冰雪一般的杀机。长发飘起，芮冰的眼神凝练如刀，右臂半屈，捏拳成锥，蓄势待发。
　　决一胜负的时候到了。
　　王路面若死灰，看着芮冰变幻不定，越来越近的身形，他知道自己已经败了。
　　也许，她会杀了自己吧！周围的一切突然一下变慢，临死前的感觉居然如此清晰。作为挑战者，对方没有任何留他一命的理由，更何况他刚才剑招下的杀机，对方又岂会没有感觉？
　　王路想得没错，芮冰确实是动了杀机。本来对于这类挑战，芮冰哪会动什么杀机，可是王路剑下一直流露的强烈杀机，终于让她愤怒了。她可以清晰地感受到对方杀她的意图，作为一名真正意义上的格斗家，她同样有着自己的骄傲！更何况，她早已经不是以前那位不经世事的少女了。
　　她决定给王路一个教训。
　　正在这时，一股强烈的危险感在她心中升起。
　　脸色一变，突然一个侧身，一道青光划过她的袖子，嘶，她雪白的练功服的袖子上顿时出现一个口子。
　　王夫人持剑立在王路面前，刚才的偷袭者正是她。她此时心下复杂至极，按道理说她出手偷袭绝对是天大的忌讳，但是她同样看出了芮冰的杀机，如果叫她这般看着丈夫死在别人手下，她是无论如何也做不到的。
　　周围的王家庄的人脸上都露出几分难堪，但是却没有一个人说话。就连王子石，也神情矛盾，虽然他知道师傅和师母的行为违背了格斗界的规则，但是他却同样什么也说不出口，因为他同样不能看着师傅死在别人手下。这么多年的培育之恩，师傅和师母就有如他的父母。
　　人群中响起几道嗤笑声，这就有如给在场所有的王家庄的人脸上扇了一耳光，每个人脸色都难看至极。众人这才想起周围的人群之中并不只有王家庄的人，还有许多看热闹的人。不过这些看热闹的人倒也知趣，没有人傻到此时站出来说什么公道话，这绝对和找死行为没什么区别。
　　神色复杂的王路夫妇持剑并排而立。
　　芮冰面无表情，锐利的眼神让王路夫妇一阵心虚。没说什么，芮冰知道此时说什么也没用，左手利索地扯下右手被划破的半截袖子，露出雪白的皓腕。
　　她真的恼了，她万万没想到，居然有人会这样硬生生地违背格斗界几乎可以说不容违背的定律。恪守传统的她彻底地被激怒了，她打算全力一战。
　　※※※※
　　叶重起身，向言师告别。今天的讨论和每次讨论一样，他的收获不浅。言师却有些失魂落魄，神魂不属的。叶重颇为惊讶，不过却知趣地没问什么，只是他大概怎么想不到把言师弄成这样的罪魁祸首居然会是他吧。
　　带着菲思，叶重朝住处走去。


　　第三百五十四节 风暴（三）
　　一路走来，原本热闹非常的街道竟然空荡荡的，许多店面甚至连摊子都没有收，货物就和往常一般摆在那。
　　叶重不禁大讶，如此反常的情景，他的警惕性陡地提了起来。不由分说，立即拽着菲思往往住处赶去。菲思啊地惊叫一声，还没反应过来，迎面的风就吹得她睁不开眼。
　　果然出事了！看着自己这些人住处外围着一层又一层的人，叶重心下咯噔一下。没有说话，半提半带着菲思挤进了人群。
　　所有人都聚精会神地观看芮冰和王路夫妇之间的战斗，没有注意到叶重的行动。而且叶重的使劲技巧十分巧妙，他带着菲思就像一只滑溜的鱼，在人群之中游动。
　　悄无声息地，叶重和菲思接近到了围观人群的内层。
　　会元楼是王家庄最高的一幢建筑，在这里，可以俯瞰整个王家庄，这也是庄主的居所。而在会元楼最顶层楼阁的一扇窗前，站着一位风烛残年的老人和一位娇怯可人的少女。
　　“您怎么看？”少女开口问，声音中透着一股说不出的疲惫，这正是王家庄的现任庄主。
　　“那白衣女子是界者。”苍老的声音有如秋风般萧索，老人满是皱纹的脸上如沟壑密布，却纹丝不动。
　　王庄主大吃一惊：“界者？怎么可能？她才多大啊？”她脸色数变，虽然明白老人的话一定不会错，但她仍然发出这样的质疑。因为芮冰的年龄实在太小了，还没有听说过有如此年轻的界者。而和一位界者交恶，这也是她非常不愿意看到的。可眼下的情况，她也无计可施。
　　瞥了王庄主一眼，老人摇摇头：“年龄？界者和年龄没有关系。”
　　“那王路夫妇岂不是很危险？”王庄主立即替王路夫妇担忧。她可不想庄内一下就折损两个高手，要知道，像王路夫妇这个级别的高手那是千金难求，更何况还是配合如此默契的两位高手。
　　沉默了十几秒，老人才开口：“危险的是那女孩，她没有兵器，要吃亏。”靠兵器占便宜，这句话他很不想说出来。
　　老人说得没错，芮冰现在的处境十分危险，她没有想到王路夫妇的联手居然威力如此巨大，而且她手上没有任何可以抵挡的兵器。王路夫妇也正是看中这一点，并不直接朝芮冰招呼，而是不断压缩芮冰的空间。
　　凛冽的青光寒气逼人，好几次芮冰都险象环生，看着空间一点点压缩，芮冰却无计可施，她的双手还没达到能直接和剑对抗的地步。而且对方的剑技绵密异常，不露一丝破绽。
　　额头汗珠微现，芮冰冰雪一般的脸上不见一丝惊慌。
　　院内的兵器架离芮冰只有不到五米，然而却被王路夫妇隔了开来。如果手上有任何一件东西，芮冰都相信自己能制造出一丝破绽。她只需要一个机会，哪怕是一个再短暂的机会。可惜，离她五米的兵器架就有如咫尺天涯。
　　她腾挪的空间一点点被蚕食。
　　看出芮冰危险的还有叶重，不过叶重也知道芮冰未必真的没有半分机会，芮家独特的攻击方式和术承师有异曲同工之妙，然而他计算的结果中，最大的可能便是两败俱伤。
　　迅速打量了一下场中的形势，王路夫妇稳打稳扎，层层推进，这个看似最稳妥的办法却给了叶重充分的准备时间。带着菲思不动声色地绕过包围圈，潜入住处。此时所有人的注意力都在场中打斗的三人身上，没有一个人注意到叶重和菲思已经溜进房间里。
　　不过即使注意到了，他们只怕也不会在意，这支奇怪的队伍之中，只有芮冰一人拥有战斗力，这个消息早已是全庄皆晓。
　　房间里，破车老头小男孩他们都在，不过他们此时都紧张地看着外面的争斗，这场战斗的结果将直接决定他们的命运。唯有刀疤男一脸漠然，没什么动静。
　　看到叶重，所有人都不由大喜，对他们做了个嘘声的手势，所有人立即安静下来。叶重从腰包里掏出三颗“夜迷”，递到刀疤男手上，轻声道：“这是强力迷醉剂，用力扔出去，受到撞击就会爆开，有效半径十五米至二十五米，发作时间零点五秒。”叶重用简洁的语气介绍夜迷的各种参数。
　　刀疤男一言不发接过这三颗夜迷。叶重又从腰包中掏出一把米黄色的小叶子，每个人都发了一片：“这是佑叶，把它含在嘴里，避免被迷倒。”
　　众人连忙把这种米黄色的佑叶含进嘴里。
　　“大家做好突击的准备，芮冰会带你们进入宇宙舰。”叶重同样简洁道。
　　在短短的一刹那，叶重已经完成思考，如果单纯是他和芮冰两个人，全身而退是没有任何问题，概率在百分之九十五以上，但是关键问题是，如何让其他人也同时离开。如果他们不和叶重芮冰一起走的话，那最终的结局便是他和芮冰两人将永远无法离开自由星区，因为宇宙舰将因人手不足而无法开动。
　　叶重决定自己留下做掩护，事实上这其实是唯一的一种可行性，如果他还想离开自由星区的话。
　　其他人立即明白叶重的意思，顿时每个人脸上都露出感动和佩服的神色。无论出于什么原因，敢在这个时候选择一个人留下来掩护，都是一件非常不容易的事情。
　　把所有的都交待清楚，场上的形势也到了关键的时刻。
　　芮冰的活动空间已经被压缩至极致，如果再不出手的话，那就连最后一丝机会都没有。芮冰眼中光芒闪动，刚准备发动！
　　正在此时，一道人影倏地出现在王路的背后。
　　会元楼上的那名老人眼中光芒暴涨。
　　噗，一声闷响，王路就有如沙包一般飞了出去。这突然的变故让所有围观者措手不及，每个人大脑都几乎呈现出短路的状态。
　　叶重出手即生死！
　　这一拳他完全没有留手，如山般的力量在他的拳头接触到王路后背的一刹那爆发了！王路有如被一架高速飞来的光甲正面撞上，血肉模糊！
　　王路根本没想到会有人偷袭，周围围观的几乎都是王家庄的人，谁敢在这个时候偷袭？他的所有注意力都放在芮冰身上。刚刚在芮冰身上吃了亏，他也愈小心，唯恐露出一丝破绽，让芮冰翻盘。
　　他被叶重这一拳结结实实地打中，顿时一命呜呼。叶重的体形瘦削，但是和他体形成反比的是他那惊人的力量，就算是以力量见称的桑族，在这方面都不如他，由此可见他力量的可怕。再加上九月蓝氏所特有的力量叠加的方法，让叶重甚至可以发挥出自己本身力量几倍的力道。叶重这一拳轰中的也正中分布在王路身上的一处要害。
　　所有人微微一愣，旋即反应过来。
　　叶重的这个行为就有如向已经沸腾的油锅里扔进了枚炸弹。要知道，周围围观的人群不下于数万人，这些人几乎全都是王家庄的人。
　　所有人的眼睛刹那红了，离得近的人拼命地向场中扑来，他们要把叶重撕成碎片！
　　叶重没有一丝惊慌，眼中闪动的是异乎寻常的冷静，几乎在同时，双手早已经准备好的夜迷弹了出去！
　　噗噗两声轻响在漫天的怒骂声咆哮声中轻不可闻。但是能被管疯子拿来当作防身武器的东西又岂会是小玩意？
　　没有任何声响，没有任何光芒，就在一刹那，成片成片的人诡异地在同一时间昏迷倒在地上。叶重的周围居然形成一个巨大的空白地带，在这个空白地带中除了叶重和他抱着的芮冰，没有任何一个站着的人。
　　围观人群的密度极大，如果是一只鞋子从天上砸下来，都不止砸中一个。夜迷的效果也在这一时刻得到完美的体现。
　　芮冰浑身一软，就要倒下，夜迷对她同样有效。不过早有准备的叶重一把抱过芮冰，他接下来的动作让有人大吃一惊。
　　叶重突然低下头，吻上已经昏迷的芮冰的唇。
　　这个人疯了吗？在这种时候居然还干这事？
　　但是更出乎所有人意料的事，叶重怀中的芮冰却立即醒了过来。无论是周围人的倒下，还是芮冰的突然醒来，让所有人都觉得匪夷所思。
　　整个场景出现了一个极为短暂的寂静。
　　到现在为止，每个步骤都在叶重的计算之中。无论是偷袭，还是弹出夜迷，都完美无缺。他嘴里含着两枚佑叶，他刚才渡给芮冰的一枚才是芮冰醒来的原因。
　　趁着所有人愣神的功夫，叶重从未离过身的腰包扣在了芮冰的腰上，宇宙舰的信号钥在腰包内。
　　“带他们去宇宙舰。”轻轻的声音在芮冰耳旁飘过。
　　叶重环抱在芮冰腰上的双手陡然发力，芮冰有如一朵白云，以惊人的速度朝包围圈外，也正是他们的住处飞去。
　　到现在为止，没有出任何意外，叶重心下微松一口气。
　　现在他要做的，就是坚持到芮冰他们开着宇宙舰来救自己。扫了一眼已经回过神来的王家庄民，叶重眼中闪过一抹冷意，默然踩着地下昏迷的庄民，走到兵器架前，轻轻地取下一只长枪。
　　来吧！
　　在密密麻麻的人群包围之中，叶重漠然横枪而立，眼中闪动的却是疯狂的战意。


　　第三百五十五节 战（一）
　　看着离自己越来越远的叶重，芮冰鼻子突然一酸。强忍着几欲夺眶而出的泪水，身形一振，她有如一只翩飞的雪白大鸟，朝前方狂奔的破车老头一行人飘去。她知道，现在自己要做的是什么，唇上残留的余味，淡淡的，带着佑叶和他独特的味道。
　　“请您出手吧。”王庄主欠身恳求。老人一脸漠然，摇摇头：“我是不会出手的，那两个小夫妻出手也不光明。哼哼，王家，什么时候连最后一点承认失败的勇气都没有了？”言语间的不屑让王家主原本缺少血色的脸刹那红了。
　　但她只有缄默不言，下面发生的一切她都看在眼里，老人的话让她无话可说。但是对于王路夫妇的举动她同样也不能说什么，她知道，如果任由事态的发展，年轻一辈之中将有许多有雄心的人离开。这些人可是王家的骨干力量，如果他们走了，王家在今后的三十年里，力量将跌至谷底。
　　她是断然无法容忍这种事在她面前发生，所以对王路夫妇的所作所为，她采取了默许的态度。这种狭隘的部族精神，是叶重无法理解的，可能所有人中，只有芮冰才能理解吧。
　　不过谁也没想到，一个被认做调培师，手无缚鸡之力的人，居然有着如此强悍的身手！
　　老人盯着下面发生的一切，忍不住道：“好重的杀气！”
　　事实上，下面已经血流成河。混战和近身搏斗是叶重向来最喜欢也最擅长的战斗方式。
　　神出鬼没的枪技，黝黑的枪尖此时却有如宇宙中闪耀的恒星。而那飘忽的轨迹，就仿若人生对命运的哀叹，是那么不可琢磨。说不上灿烂，说不上绚丽，若有若无，忽明忽灭的那一点光芒却让所有人心悸胆寒。
　　叶重很明白芮冰的为人，而且刚才的情形也容不得他去询问到底发生了什么。本来他是想取出含家的，可是很快他便打消了这个念头。
　　含家在这里意味着什么，他很清楚。如果取出含家，叶重相信，虽然不能踏平整个王家庄，但是绝不会有人能挡住自己。当然，他能出去，芮冰也当然没问题，叶重甚至还可带走几个。但是，他可以确定，已经被确认为外来者身份的他们，立即会受到前所未有的猛烈攻击。
　　让叶重忌惮的并不只是王家庄的人，还有许多原本中立的高手。
　　比如那位换宝阁的店长，比如言师，这些天的熟悉已经让叶重明白了自由星区的高手之多，远非其他地方可比。这些高手当然对他和芮冰无法产生伤害，但是其他人可能就危险了，而且这种危险是极为致命的。
　　与其让他们陷入危险，叶重更愿意让自己陷入危险，因为他对自己的实力有着足够的自信，再危险也不是没有脱身的机会。但是如果那些保镖之中死了几个的话，那基本就可以确定别想回到河越星域了。
　　这是叶重最不想遇到的情况。
　　所以他才下了这看似危险的决定，也许并不完善，也许并不是最优化的选择，但是在那短短的时间内，这已经是他所能想到的最佳方案，没有时间让他思考。
　　事实也证明叶重的选择没有错误，到现在为止，攻击者全部都是王家庄的人。眼角掠过那些中立高手，他们对王家庄的不屑之意流露无遗。叶重心中最大的一块石头也落地了。
　　这也让他能够更加集中精神应对眼前的局面。
　　这是不是自己有生以来最危险的一战，叶重已经没有时间去想了，如潮水一般的敌人几乎眨眼间把他吞没。在泽西学院遇到变异生物的那次战斗的攻击密度和这次相比，完全是小儿科。
　　这里的每个人，如果丢在河越星域，都是一流高手，如果丢在五大星域，那就是高手之中的高手了。叶重周围的每一寸空间几乎都有兵器划过，而他身上的衣服早已快成布条衫了。
　　叶重双手的速度已经发挥到极致。
　　被包围的叶重已经成为一团虚影，密集如暴雨的兵器相交声，从攻击开始的第一刻开始，就根本没有停过，每个人都在等待，等待这高潮的突然过去，但是出乎所有人意料，高潮越积越高，但想象之中的戛然而止却没有出现，揪心的兵器相交声不断地考验人们的心理承受能力。
　　四十五秒！
　　叶重在这般狂风暴雨般的攻击之下硬生生地挺住了四十五秒！脚下一步未移，他就有如暴风雨中的礁石，任凭浪潮再大，也一步不退。
　　“好坚韧的性格。”会元楼上的老人眼中露出赞赏之色。
　　叶重现在的模样说不出的狼狈，他上身如今已经是寸缕未有，衣服早已经被无数兵器划过，化作无数碎片，在激荡的气流之中有如蝴蝶四下飞散。
　　尽管叶重的动作够快，眼光够准，格斗动作够简练，但是他依然不可避免地受伤。精赤的上半身纵横交错无数细小的血痕，而且这些细小的血痕的数量还在以惊人的速度增加。细小的血珠从伤口中渗出，但旋即迅速被溪流一般的汗水冲淡。
　　尽管叶重现在狼狈不已，但是已经没有人露出轻视的表情。恰恰相反，每个人眼中闪动的都是深深的敬佩和不能置信。
　　能在这样的攻击下硬挺四十五秒，这是什么概念？这需要多么可怕的反应神经，又需要多么迅捷的格斗动作，最重要的是，它需要多么冷静甚至冷酷？
　　而更让人们感到恐惧的是，在如此绝对的劣势之下，死在叶重枪下的庄民已经多达三十六名。要知道，这不过才四十五秒啊！
　　叶重现在也大感吃不消，体力以惊人的速度在迅速减少，铺天盖地的攻击让他根本无法进行有效的思考，他完全是处于一种本能的反应状态。他怀里还有三颗夜迷，可是现在他连取出夜迷的时间都没有。
　　“所有人都散开！”一个苍老的声音如雷声滚滚，在每个人耳旁炸了开来。几乎所有人都不自禁地抬头，三道人影沿着房屋的屋顶正以惊人的速度向这边掠来。
　　“祖堂内侍！”人群之中有人忍不住失声惊呼，而那些旁观的中立者此时却个个流露出凝重的神情。如果说，像王子石这样的年轻人是一个部族的骨干和中坚力量的话，那祖堂内侍就是一个部族的最后一道防线，也是最为强大的防线。祖堂内侍只负责守护祖堂，平时决不干涉庄内事务。
　　每个部族的祖堂侍卫都是这个部族最神秘的力量，平时绝难看到他们的身影。
　　“太好了，云叔他们终于来了。”王庄主此时却有如一位孩子，高兴地拍起手掌。
　　几乎在同时，叶重感到四周压力顿时一轻，来不及思考，他下意识地抓住这个机会。他就像一根被压缩到了极致的弹簧，猛然间，压迫他的外力变小，他便开始了疯狂的反击。
　　枪芒暴涨！
　　眼中的蓝线和蓝点纵横交错，他已经分不清这到底是哪个人了，他的视野中就有如一张再简单不过的几何图形，单纯得只有蓝色的线条和亮点。
　　没有任何迟疑，没有任何犹豫，一瞬间，那一点微弱的枪尖光芒分毫不差地印在视野之中所有他能看得见的蓝点上。
　　最血腥的一幕出现了。
　　凄厉的惨嚎，伴随着数十道高高喷起的血柱，漫无边际的血雨笼罩了叶重周围整整十米的范围。
　　所有人都惊呆了！
　　叶重此时头脑才蓦地一清，暗骂了一句糊涂，脚下骤然发力，整个人的身形飘忽起来。运动战对他来说，才是眼下最适合的战术。
　　“大胆！”正朝这边奔来的三人目眦欲裂，怒目圆睁。虽然他们平时不问庄里的事务，但是他们对王家的忠诚远非一般的庄民所能比拟。如此惨况竟然在他们面前活生生上演，怎么能让他们不顿时暴走？
　　三人的咆哮叶重充耳不闻，脚下一沾即走，他就像一条滑溜至极的游鱼，在人群之中穿梭自如。而又如一位死亡收割者，所到之处，血雨纷飞，悲叫惨鸣之声连绵不绝。看似细微黯淡的枪尖闪动形成的光芒，却是异常的犀利。
　　而那根再普通不过的长枪在叶重手中灵动异常，有如活物。生命在它面前脆弱无比，叶重所取之处全都是蓝色的亮点，一枪致命。
　　每个人的脸色都变了，会元楼上，王庄主的脸上血色褪得一干二净。
　　叶重感到愈发自如，消耗过度的体力甚至已经开始缓过劲来。叶重突然变化的战术让周围的庄民们措手不及。
　　这让他们付出了惨重的代价。
　　正在这时，一股几乎微不可闻的风声在叶重身后突然响起。


　　第三百五十六节 战（二）
　　高手！这是叶重脑海之中闪过的第一个念头，身形疾闪，手腕一抖，长枪枪尾有如蛇倏地向后敲去。
　　咔嚓，一声木头碎裂的声音，碎裂的木屑射在叶重身上力道十足。手上一轻，叶重知道长枪的枪杆尾部硬生生地被绞碎一截。叶重手上的长枪只不过是一把再普通不过的木杆长枪。
　　身后的寒意如附骨之疽，阴魂不散。好高明的身手！这是叶重自混战以来所遇到的最厉害的高手。但是此时叶重却顾不上赞叹，身后的这位偷袭者的目的非常明确，他想让自己的速度迟滞下来。
　　叶重之所以能在密密麻麻的人群之中来去自如就是因为他超一流的速度和多变的步伐，如果速度略有一点退滞，那刚才硬抗的局面将再次出现。如果再陷入刚才那般的包围之中，叶重可没有任何信心活下来。
　　当机立断，叶重脚下骤然发力，不进反退，背迎着那股细微的寒意冲去，手上的长枪像长了眼睛一般直直朝对方扎进。叶重这一下连吃奶的力量都使出来了！
　　嗡！巨大的力量让只剩下半截的枪杆在空气中剧烈的小范围抖动，发出慑人心魄的颤声，只留下一道灰色残影。
　　后面的偷袭者大骇，猝不及防，根本来不及反应，只好咬牙硬挺。他手上的剑与枪杆毫无花巧地撞在一起。
　　啪！两股巨大的力量相交，首先承受不住的是木质枪杆，顿时化作无数碎片，四下激射。周围的人可遭殃了，惨嚎声此起彼伏，这些碎片的杀伤力非常惊人，就连叶重的背上都插着好几块碎片，小股鲜血汩汩向外冒。与此同时，噗地喷出一蓬鲜血，叶重借着这股力量，鬼魅般向前冲去。
　　最惨的还是那位偷袭者，叶重这一下力道之大，他当时就如遭雷殛，整个人仿若被一柄巨大的铁锤正面击中，鲜血狂喷，沙包一样朝后飞去，砸倒了好几个人。
　　刚才一晃眼叶重看清了那位偷袭者，是一位年轻人。年纪和王子石相差仿佛，长相极为平凡，完全是那种丢进人堆里再也找不到的那种。这位偷袭者眼中的阴鸷让叶重颇觉纳闷，不过现在已经没有时间去思考这些问题。
　　“缠住他！”那位偷袭者突然高喊，紧随着几声剧烈的咳嗽声显示他受了非常严重的伤。
　　周围的庄民这时才恍然醒悟。
　　叶重立即陷入了险境，一直到刚才为止，这些庄民的攻击虽然凶猛，但是杂乱无章，没有组织性，这也是叶重还能坚持到现在的一个极为重要的原因。可是刚才这名偷袭者的一句话却让场内的形势发生了巨大的变化。叶重身边的庄民纷纷反应过来，并不直接朝他招呼，而是一味地缠斗。
　　可怜的叶重陷入险境。
　　会元楼上，老人看着下面，突然脸上露出怪怪的表情：“刚才那个年轻人是谁？比起王子石也不逊色，倒有几分聪明。”
　　王庄主露出思索的表情，也有几分疑惑：“奇怪，我根本没有一点这个人的印象。怎么可能？这样的高手怎么没一个人知道？”
　　半眯着眼，老人露出几分讥讽：“嘿嘿，王家庄啊王家庄！”王庄主脸上不由浮现几分羞愧的神色。如果这样的人才在庄内而被埋没，那就是她的失职。
　　就在她呐呐准备说点什么的时候，老人却霍地睁开双眼，眼中光芒一闪而过，沉声道：“不对！”
　　王庄主一愣，连忙问：“怎么了？您发现了什么吗？”
　　“他不是王家的人！”老人面沉如水，这句话说得斩钉截铁，肯定异常。
　　“不是王家人？”王庄主显然还没有反应过来：“他明明穿着云青服啊！”云青服是王家所特有的格斗服饰，只有王家人才会穿这种格斗服。
　　老人摇摇头：“他刚才使剑的手法不是王家的技巧。”在这方面，没有人比他更有权威。
　　王庄主脸色一变，她能做上家主之位，自然不是蠢笨之人，相反，她是极为聪明的。不是王家的人，穿着王家的云青服，混在人群之中，他到底是什么目的？
　　下面已经是一片混乱，刚才那名年轻人眨眼间便消失不见踪影，王庄主心中的不安更加浓重了。
　　※※※※
　　芮冰一行人狂奔，一手提着小男孩，另一只手挽着菲思，尽管她想快一点赶回宇宙舰，但是却不得不放慢脚步。她带着两人，速度在所有人之中依然是最快。只是奈何其他人的速度实在太慢，不过好在他们尽管学习的是远程攻击，但是依然有着不错的格斗底子。
　　这其中，刀疤男发挥的威力最大。所有人之中，他的实战经验最为丰富，对局势的判断也最为准确。最为关键的是，他手上有三颗叶重给他的夜迷。
　　他使用夜迷的时机把握得令人称道，每次都是在最关键、最适宜的时候，所取的位置也是最佳。身后紧追不舍的王家庄民在遭遇三次突然大规模昏迷之后，变得忌惮起来，他们不知道刀疤男手上的这种让人防不胜防的武器到底有多少，倒也不敢逼迫过紧。况且芮冰的身手他们刚才可是亲眼目睹，谁也不想上去送死。而实际上，刀疤男手上的夜迷已经全部使用殆尽。
　　当然，最主要的原因是由于叶重吸引了绝大部分围观者，追来的人本就不多，又被夜迷迷倒了相当一部分人，所以他们干脆不远不近地跟在芮冰一行人身后。他们相信，只要过不了多久，庄内的援兵就会到来，那时这些人插翅难飞。
　　和芮冰他们有惊无险不同，叶重这边打得如火如荼、昏天暗地。他现在的境况变得十分危险，自从那名偷袭者提醒之后，所有的庄民变得聪明起来。连绵不断的缠斗使他的速度开始变缓，而他的长枪已经在刚才的那一击之中彻底损坏不能使用了，情况变得越来越危险。
　　好几次他都差一点使用夜迷。他现在还有三颗夜迷，这也是他最后的保命的东西，不到万不得已他决不会使用。三颗夜迷被他嵌在右小臂的肌肉之中。九月蓝氏的肌肉控制他已经到了非常高明的地步，全身的肌肉蠕动随心，这点自然难不倒他。嵌在右小臂利用局部肌肉发力可以让夜迷在最短的时间内弹至他的手掌内。
　　三位祖堂内侍以惊人的速度向这边靠近。叶重心下暗暗叫苦，应付一般的庄民他都吃力异常，如果一旦被这三位高手靠近，那他决无半分活命的机会。
　　心下一横，右臂肌肉一跳，一颗夜迷滚落进叶重手掌之中。紧接着屈指一弹，场中混乱至极，哪有人会注意到这么一小颗东西。
　　刚才那一幕诡异的情景又出现，半径四十五米的范围内，数百人一声不吭地同时倒地不醒。所有人心下一跳，手上动作一缓，叶重只觉得浑身的压力一轻。不敢犹豫，猛地冲进夜迷笼罩的范围之内。
　　拼命地喘着气，叶重有如刚从水里捞出来，精赤的上半身血迹殷然。伤痕密布交错，触目惊心。汗水刺激着这些细小的伤痕，微痛的感觉让叶重觉得浑身就像有无数蚂蚁在咬噬一般。疲惫涌上心头，全身仿佛要散架。
　　嘴里含着佑叶，叶重没有受到夜迷的影响。几个胆大的庄民不怕死地朝叶重冲来，刚踏进夜迷笼罩的范围，立即一声不吭地倒地不起。
　　这个诡异的现象让所有人的脚步停了下来。他们这才想起这个凶悍的家伙另一个身份：调培师。所有人不禁踌躇起来，忌惮地围在外面。不过每个人红着眼睛，恨不得冲进来把叶重撕成碎片。
　　今天天气晴朗无风，夜迷的作用可以最大程度地发挥，这也给了叶重极大的缓冲时间。
　　浑身一阵酸软，叶重现在只希望芮冰他们驾驶宇宙舰赶过来。在宇宙舰这样的先进科技面前，个人力量是何等的渺小。可惜刚才忘了把含家的空间钮带着，否则的话，以现在这样的缓冲时间，足够他爬进含家的驾驶舱。
　　刚才情况危急，留给他的反应时间实在太少，他的思虑也无法做到完全没有任何遗漏。
　　他的体力消耗实在太大，对于自己现在还活着，他都感到有几分惊奇。三位祖堂内侍站在圈外，个个咬牙切齿，偏偏无计可施。调培师某个方面的强大让周围许多有心人看在眼里。
　　破口大骂四起，叶重处之泰然，恍若未闻。他现在只希望能这样一直呆到宇宙舰的到来。扫了一眼地上，重重叠叠倒在一起的庄民个个人事不知，叶重拣起一把长枪，心下算是稍安。
　　抬头看了一眼天边，空空如也，在这一刻，叶重觉得时刻缓慢异常。
　　※※※※
　　“他们是外来者！”看着没入海中的登陆艇，领头那位庄民脸色奇差无比，外来者是整个自由星区最大的忌讳，脱木星当然也不例外。
　　他身旁的每一个人脸色一变，旋即露出几分如释重负的表情，原本他们心中还残留的一点羞愧立即无影无踪。他们已经给王家庄、给他们自己找到了一个最好的理由。
　　外来者，对他们是没有任何道义可言的。
　　“你们几个立即赶回去，把这个消息报告给庄主。”领头的那位庄民颇有几分大将之风：“其余人和我一起守在这边。快去！”
　　目送迅速朝庄内奔去的几人，这位庄民脸上的神色复杂。


　　第三百五十七节 战（三）
　　一进入宇宙舰，所有人都竭力狂奔，每个人都非常清楚眼下的处境，如果叶重遭遇了什么意外，那其他人的境遇也可想而知。虽然他们原本都是被叶重胁迫而来，但是在此刻，他们无不全力以赴。小男孩紧紧咬着唇，一张小脸已是一片肃然，不时的嘻哈不见踪影。
　　“每个人各就各位。”小男孩此时俨然总指挥，“冰姐姐，主控光脑！”芮冰立即会意地奔向主控光脑。芮冰的速度已经发挥到极致，带起一道白色虚影，她已经冲到主控光脑面前。轻轻地把小男孩放在光脑前的椅子上。
　　小男孩刚一站稳就迫不及待地面对主控光脑操作起来。
　　其余人此时已经进入各个主要驾驶位。
　　“空气循环系统正常。”
　　“动力系统无故障。”
　　“扫描系统正常。”
　　一系列反应立即传达到小男孩面前的主控光脑上。小男孩一双大眼睛一动不动，全神贯注，白嫩嫩的小手笨拙地在主控台上进行操作。
　　“启动飞船预热程序。”
　　“清算飞船能量，开始进行优化计算，准备起飞。”
　　这是起飞前的最后准备工作，每个人都专注地盯着自己面前的操作仪器。飞船起飞并不是一件那么简单的事，它需要多人共同进行配合协作。不过到现在为止每个步骤都完成得十分完美，只要能量优化完成，那么飞船就可以起飞。
　　“警告，警告。能量率不足百分之八，起飞程序中止。”甜美的电子声此时在众人耳中却无异于一道晴天霹雳。
　　芮冰的脸刹那白了！
　　※※※※
　　叶重竭力地呼吸着，混杂着夜迷的空气带着微微的香甜。每一次呼吸，喉咙都是一片火辣。他精赤的上半身血水与汗水混杂，已经难以分辨。风箱一般急剧起伏的胸膛，每个人都目不转睛地盯着这个并不算强健的身躯里，它竟然蕴含着如此惊人的力量。
　　脸上依然漠然的神情，嘴角泌出的血痕，和身上蛛网般交错纵横的细小伤痕，看上去愈发让人觉得触目惊心，也不由让人赞叹叶重的生命力之顽强。
　　每个人面对这块布满夜迷的区域都无可奈何，大家只能望着叶重兴叹。
　　就在所有人都束手无策的时候，人群之中突然传来一声：“大家用手上的兵器砸他！”
　　心下一跳，听力敏锐无比的叶重已经听出这个声音就是刚才那位缠住自己的年轻人的声音。他的反应最快，几乎在那位偷袭的年轻人话音刚落的一刹那，叶重往地下一滚，心下却在哀叹，看来自己到了不跑不行的地步了。
　　体力已经所剩不多，面对如此众多的围攻者，如果是刚才那般的攻击强度，自己能不能坚持一分钟他都不确定。
　　所有的王家村民如梦初醒，纷纷朝叶重扔出自己手上的兵器，充耳的厉啸声响起，站在叶重刚才所在之处向天空望去，只觉天空一暗，遮天蔽日的兵器像朵乌云朝这边疾射而来。
　　纵然叶重心志坚定，见这情景也不禁心下一跳，幸亏自己反应快，要不然，已经被扎成刺猬了。
　　哚哚哚，密集如雨的声音笼罩在这片空白区域里不绝于耳。
　　好在叶重明白此时不是多想的时候，双膝和双掌同时发力，就有如一个高速滚动的圆球突然从地上弹起。
　　叶重的动作极快，一眨眼间就已经到了空白区域的边缘，手上的长枪犹如毒龙出洞，倏地刺进人群之间的缝隙之间。这些村民彼此之间挨得极近，相互之间的缝隙也不过一拳。叶重手上的长枪精准无比，这一枪无声无息地刺在这一拳大小的空白之处。
　　叶重持枪的双手手臂肌肉急剧地收缩膨胀，一道快得让人难以看清的波动，那支长枪枪柄突然一颤。
　　长枪两旁的众人只觉一股大力袭来，顿时身形不稳，向两旁跌去。
　　惊骂声不绝于耳，叶重身前却空出一片空白地带。
　　不敢犹豫，叶重人随枪走，迅若惊鸿。
　　叶重就有如一枚尖锥，狠狠地扎进了密密麻麻的人群之中。叶重早在行动之前就已经对周围的情况了如指掌，他选的方向正是那三位祖堂内侍相反的方向。那三个老头一看就不是好对付的角色，如果被其中任何一个人缠住，那今天只怕要交待在这里了。
　　叶重最擅混战，越是复杂的环境他往往越能超水平发挥。他头脑冷静，为人果断，超强的计算能力可以使他在最短的时间做出正确的选择，当然，谁也不可能不犯错，但是这些素质可以使他在混战之下获得较大的生存机率。
　　他所取之处尽是人群密集之处，他的走位极为飘忽诡异，没有人能预料他下一步。只有这样，他才能保证自己不被缠住。
　　出手极狠，动辄生死向来便是他的风格，更何况这种生死攸关之际，他又哪里会留手？
　　眼中的蓝线忽明忽暗，而且随着他视角的变化不断变幻着。
　　越是艰险之时，越是能激起叶重的潜能。
　　心倏地沉寂下来，无悲无喜，大脑已经没有任何余暇去思考其他的事情，叶重的注意力空前集中。外界的声音突然间小了下来，就仿佛一瞬间远去。
　　手上的动作随着视野中的蓝线而不断地选择最佳的攻击线路，复杂而又单纯的几何视野，冰冷而精准的攻击，冷静如冰雪一般的计算。此时的叶重犹如一架疯狂的杀人机器，狂野和冷酷在他身上猱合，给人一种异常的矛盾的感觉。
　　“您真的不能出手吗？”王庄主的声音里带着颤音，看着下面不断死亡的村民，她的心在滴血。这样的情况从来没有发生过，原本她以为叶重再厉害也只不过一个人，肯定无法掀起什么波浪，谁也没想到情况竟然变得如此一发不可收拾。
　　老人的神情依然漠然：“你就不要在我这里耗费精神了，与其这样，你还不如下去调度，远胜于在这与我浪费口舌。”老人满是皱纹的脸犹如千年风霜形成的沟壑，不见丝毫变化。
　　紧紧咬着唇，王庄主看向老人的眼神充满失望，沉默几秒，没有说什么，掉头就往下跑。
　　远远地注视着叶重，老人的眼神却猛地炽热起来。
　　叶重的推进速度极快，他灵活至极，而且只要稍稍有一点点空间，他强悍的爆发力总能让周围的人措手不及。叶重的速度一旦被提起来，是非常可怕的。
　　这样不仅会使他的走位更加飘忽难测，而且冲击性更强。高速运动中挥舞着长枪的叶重就有如一只浑身长满刺却强横无比的野牛，只要被挨上一点，不死也重伤。叶重所过之处人仰马翻。
　　令人震惊的是他强悍无匹的力量，狠辣无比的手段，和那仿佛非人一般的冷酷。一开始的众人前仆后继的疯狂已经彻底被叶重压制，每个人的心都在收紧。
　　叶重已经不记得自己到底杀了多少人，他只觉得双手一点点沉重，呼吸的频率同样一点点变快。情况似乎一点点变糟糕，最关键的是，到现在为止，他还没有看到任何飞船的影子。如果是一般人，此时早已经连最后一点挣扎的勇气都消蚀得无影无踪。
　　但叶重并没有放弃，无数次生死告诉他，哪怕到最后一刻都不要失去求生的欲望，只有这样才能让自己活下去的机率达到最大。他大脑飞速运转，虽然不知道到底是出了什么状况，但他猜测芮冰她们一定是出了什么意外。
　　这是到现在为止最为不幸的猜测，但是叶重知道这个猜测的可能性极高。否则的话，以芮冰她的性格是绝不会不来救自己的。宇宙舰的速度虽然不能与光甲相比，但是这一段时间也足够几个来回了。
　　一定是出了什么意外！
　　没有气馁，叶重在脑海中计算着自己的体力，以及还能坚持的时间。
　　突围！
　　零点一秒之内，叶重便下了这个决定！
　　情况危急，已经没有任何时间让他定下心来仔细思考。几乎在同时，手上长枪掠过一名村民的喉咙，那名村民张大嘴，眼珠向外凸，嗬嗬干嚎声微不可闻，双手成爪状，仿佛要抓住什么。叶重有如一阵风从他身边掠过。
　　噗，一团血雾骤然从他的喉咙处爆开，在旁人惊骇的眼神，飞溅开来的血珠没有一颗能追得上那如风一般的背影。
　　转眼间，叶重就已经突破了最为密集的人群。在他身后，倒下的是数十具尸体。在他面前，就是房屋和街道。
　　似乎，逃跑同样是叶重最为频繁的经历，他对逃跑也早由一开始的不大懂行到现在的轻车驾熟。
　　只要他钻进街道和房屋内，他就可以摆脱眼下被围攻的局面，最起码，围攻的人也会少很多，他就可以更从容的应付。这些天他几乎每天都要与言师进行切磋，周围的环境也早已经被他摸熟。
　　正在这时，身后传来一声暴喝：“哪里走！”
　　尖利而慑人心魄的啸声让叶重的心下一跳，脸色微变。


　　第三百五十八节 战（四）
　　扭头望去，叶重微变的脸色不禁再变。三把长剑呈品字形，正朝他激射而来，速度之快，力道之大，与空气摩擦发出的尖啸声远远盖过周围旁人的呼声。
　　半空中，三位祖堂内侍的脸色酡红，显然这一击也耗费了他们全部的力量。
　　此时再闪躲已经来不及，叶重此时却发现自己出奇的冷静，心下没有一丝波动。双手紧紧握住枪杆，两眼死死盯着越来越近的三把长剑，浑然没有注意到身旁几把正朝自己招呼的长剑。
　　不喜不悲，剔透如冰。
　　瞳孔骤然收缩，叶重沉腰立马，长枪斜指。
　　猛地一声暴喝！
　　咽波吼！
　　以叶重为中心，剧烈的空气波动疯狂的向四周扩散。最惨的是叶重身边的那些村民，嗡的一声，他们就有如感觉一柄重锤狠狠地敲在他们的耳膜上，大脑立即一片空白，甚至有几人的耳鼻都流血了。远处众人只觉晴天响起一道霹雳，声盖全场！
　　叶重的眼睛敏锐至极，他可以清晰地看到三把长剑受到剧烈波动空气的影响，速度微微一滞。
　　几乎在同时，叶重身上出现了极为诡异的一幕。无数肌肉腱有如无数细蛇一般迅速蠕动，从腰至腹，再至胸，再到肩，最终抵达叶重的双臂。叶重的双臂现在粗壮得可怕，无数肌肉腱层层相叠，有如山峦。这一系列变化说起来颇为繁琐，其实也只不过是电光火石之间。
　　叶重从未感到过双手竟然如此有力！但同时，副作用便是他的脚下虚浮。
　　长枪在他手上轻若无物，看准来势，长枪一抖，枪尖准确地点中那三把长剑。
　　叮！清脆的声音却有如针刺一般。三声间隔极短，听起来就仿若一声。
　　叶重只觉双手一沉，啪！几乎在同时，枪杆无法承受如此巨大的力量，顿时爆成无数碎片。而叶重的双手有如峰峦般的肌肉陡然间击散，无数细小的肌肉腱有如活物一般，重新回到原本的位置。
　　噗！叶重忍不住喷出一口鲜血，虚浮的双脚更是无法站立，整个人朝后直跌而去。
　　那三位祖堂内侍同样受伤不轻。他们这一掷不仅耗费了他们所有的力量，而且身处半空的他们根本无法抵挡叶重的咽波吼。叶重的咽波吼单纯以杀伤来论是极为有限的，但是此时却是压死骆舵的最后一根稻草，瞬间让三位祖堂内侍重伤。
　　不过比起三位祖堂内侍，叶重的伤更重。在一瞬间，他双臂聚集的肌肉就被巨大的力量击散。如果不是他的肉体强横，光这一下，他的双手就已经彻底废了。但是现在的情况虽然不如那般糟糕，但也不妙得很，他感觉自己的呼吸已经有些跟不上节奏，看来肺部受到了相当程度的伤害。
　　他已经不知道多久没有遇到这种情况了，陌生的危机感让他不禁微微战栗，不是害怕，而是一种掺杂着冷酷的兴奋。
　　忍住如火烧般的剧痛，在半空中，叶重竭力地放松自己的身体。
　　放松，放松……
　　看着离自己越来越近的地面，叶重依然保持全身肌肉的放松。眼看叶重就要如同一袋沙包一般重重地摔在地上，他突然一扭腰，双脚在地面一点，整个人有如一只穿行在森林间的猿猴，灵敏无比地没入房屋之中。
　　三位祖堂内侍眼睁睁地看着叶重消失的背影，每个人脸上都是惊骇无比。
　　三人默然半晌，每个人的脸色都非常难看。
　　“真是个可怕的家伙！”为首的那位老头道，一脸担忧的表情。王家庄惹下这样的强敌，是祸非福啊！刚才叶重诡异的走位，精确的攻击，变化莫测的枪技，甚至还有让人防不胜防的音波攻击，而最让他心悸的是叶重那非人的冷漠。
　　“是啊，这下只怕我们王家的脸面都丢干净了。”第二名祖堂内侍一脸愤然，恨不得把叶重千刀万剐。
　　第三人却没说话，而是抬头朝远处高耸的会元楼望去。
　　叶重拼命地奔跑，就如一只受伤的野兽。他不敢让自己哪怕停留片刻，即使这里没有通讯器，没有光甲，但是王家的效率依然十分可怕。而且王家现在表现出明显的组织性，让叶重更是不敢有任何停留。一个人面对一个有组织性的群体，那后果基本不用计算叶重就可以得出结论。
　　身上的伤口大部分都已经愈合。说实话，言师刚刚的赠药之举远远出乎他的意料，在他看来，对方完全没有帮助他的必要。更让他没想到的是，言师送给他的赫然正是那天他送给言师的那颗极品伤药。
　　无论在五大星域还是在河越星域，像这种药剂其实只能算一种低级药剂，有治疗仪的存在，谁也不愿意去使用这种药剂。但是在这里，像这类药剂却是每个人梦寐以求的东西，没有谁知道自己什么时候受伤，如果一旦受伤的话，那这些伤药也就是能救命的东西。
　　由褐瘤果制作的伤药果然不愧极品之称，叶重身上的伤口正以惊人的速度愈合。
　　这个人情他暗暗记在心里。
　　身法已经发挥到极致，叶重竭力狂奔。好在这片区域森林众多，也给身后苦追不舍的王家人带来了很大的麻烦。
　　柔软的枝条抽在狂奔的叶重身上，让他觉得隐隐生痛，但他浑若无觉。他就如一只灵敏而又充满爆发力的猎豹，在林间穿梭。森林里斑驳的阴影给了他最好的掩护，但是身后的王家人却不知怎么，总不会跟丢。
　　叶重并不知道，在他身后的追捕者里，有着整整十二名祖堂内侍，而王家总共也只不过十五名祖堂内侍。如果他一旦速度缓下来，那等待他的命运就可想而知。
　　叶重前进的方式并不是单纯的奔跑，有时他会借助粗韧的藤条，有如一只猿候向前荡去。而有时，他借助树枝的弹力，这样可以有效地保存他所剩不多的体力。
　　双腿一蹬，树枝瞬间被他压成弓形。
　　嗖，叶重有如一支离弦之箭，向前疾射而去。
　　前面十米处就是一根手臂粗的树枝，叶重正准备舒展身体，再重复刚才的动作。
　　蓦地，空中闪过几道寒光。
　　这已经是第五次！叶重心下哀叹。手上动作却不慢，第一时间抽出匕首，迎上那几道寒光。
　　叮叮叮！金属相击的声音接二连三地响起。
　　叶重的手腕一阵发麻，心下却在骇异，好大的力道。
　　这袭击来得快去得也快，叶重知道，这几名偷袭者已经远去。这是叶重遭遇的第五拨偷袭者。这些偷袭者无一例外地擅长在丛林里藏匿身形，而且出手非常狠辣，偷袭的时机也拿捏得正到好处，一击不中，立即远遁，毫不恋战。
　　第一次的情况最为惊险，毫无防备之下，突然遇到这样的袭击，如果不是叶重见机得快，只怕已经丧生。之后的偷袭虽然比第一次更为猛烈，更为突然，但有了准备之下，叶重反而更为从容，远不如第一次那般狼狈。
　　他的那把匕首在这几场反偷袭战中发挥了极为重要的作用。掺有多昆石的匕首锋利无匹，往往一交锋就把对手的武器削断。那些偷袭者也是机敏无比，一看不对立即脱离战场。他们极擅在丛林间藏匿，往往人影一晃，便失去踪影。
　　叶重对此也是无可奈何。
　　一开始他还以为是王家的人，后来才觉察出不对。这种作战风格和王家完全不同。他们表现出来的战斗素养远比王家的人要高明得多。如果王家有这般高明的战斗素养，那现在自己估计早已经成为一具尸体。
　　这些神秘的偷袭者让叶重头疼无比，偏偏又无计可施，只好无时无刻不打起精神。叶重感觉自己仿佛回到了垃圾星那个随时可能有危险出现的地方，不敢有一秒的懈怠。
　　他不知道，其实对方比他更郁闷。每次袭击的地理位置、时机、攻击方式都没有任何疏漏，无论从哪个角度来看，他们的这五轮袭击都堪称经典，然而就这样在他们看来完全没有任何破绽的偷袭，居然没有一次成功。这如何叫他们不气馁？
　　最关键的是，他们是偷袭啊，并不是面对面的阵地攻击，某种程度上来说，他们已经占据了相当的优势。可饶是如此，他们依然在这个如同小强一般强悍的家伙身上讨不到任何好。
　　每个人脸上的神情都是如此无奈，面面相觑，相顾无言。匕首！那把该死的匕首！叶重的那把匕首受到了前所未有激烈的诅咒。
　　叶重的脚下没有丝毫减速，他也根本没有任何退路可言。身后不仅有王家的人，而且还有一批不知道从哪冒出来的偷袭者。叶重现在只希望利用速度尽快摆脱这两拨人，所以，他选择了直线的前进方式。速度，这是他现在所能依仗的最大优势。
　　森林里的植物越来越稠密，路径早就没有了。潮湿的空气带着些许腐败的气味，地面铺着厚厚一层腐叶枯枝，踩在上面松软无比。
　　光线逐渐黯淡，已经很少有阳光能穿透茂密的树叶而照在地上。
　　偶尔几声虫鸣，清晰可闻。
　　丛林出奇地安静，没有一丝风。
　　看着眼前安静得可怕的森林，叶重心中突然升起一股不安的预感。然而他在丛林度过的时间少得可怜，那么一丁点经验不能帮他做出任何判断。
　　犹豫了一秒，叶重还是选择了继续前进。
　　在他身后的一处草丛，突然蠕动起来，从里面钻出三个人。这些人的脸上画着绿色的花纹，难以看清他们面貌。他们的服饰也极为独特，绿黄相间，就仿佛和丛林浑若一体。
　　看着叶重远去的背影，为首一人道：“他进里面去了。”言语间，透着说不出的轻松。
　　其余两人如释重负的呼气声也表露出他们现在的心情。
　　“呼，太好了，终于不用面对这个可怕的家伙了！”另一人长舒一口气。
　　第三人点点头，附和道：“是啊，这家伙实在可怕，比鬼还精，反应快得不像人，出手又狠，刚才丁字组组长就差点死在他手上，还有一把强得离谱的匕首，幸好我们没对上他，这我们的任务算不算完成？”
　　叶重的机敏，发达的反应神经，强有力的反击，还有那把锋利的匕首，都给他们留下了难以磨灭的印象。
　　为首那人迟疑了一下，才以一种极不肯定的语气道：“应该算是完成了吧。那里面可从来没有人能活着出来过。这个问题不用我们操心了，我们只管上报就行，剩下的，就让上面的人头痛吧。只是可惜了那把匕首。”言语间是对叶重那把匕首心动不已。
　　正在这时，后面隐隐有声音传来。
　　“王家的人来了，我们撤！”话音刚落，三道人影眨眼间便消失在丛林之中。
　　十几秒之后，一大群人出现在刚才三人所立的位置。正是王家的人，在他们前面带路的是一只雪白的小兽，白绒绒，长着一只小巧鲜红的鼻子，有如一只小狗，可爱至极。
　　它正对着丛林深处狂叫，然而无论如何也不敢再前进一步，就仿佛前方有什么它畏惧的东西存在一般。
　　“他进那里面了，看来也不用我们操心了。我们还是把精神放在其他几位外来者身上吧。”说话者的语态轻松，无疑这是他们最愿见到的情况。
　　叶重仿若杀神的形象早已经深深烙进他们内心的最深处。无论是谁，面对这样一个人物，说没有压力那完全是骗人的。
　　众人皆默然。
　　“我们走。”一挥手，所有人都跟着他离开了这片让他们恐惧的丛林。
　　丛林深处依然安静如故，不时响起的几声虫鸣轻轻地嘶咬着丛林深处沉甸甸的静谧。


　　第三百五十九节 危林（一）
　　叶重越往前走心中的不安愈浓。这里实在太安静了，开始还能听到偶尔几声虫鸣，现在却寂静无声。踩着厚厚的腐叶层发出的吱吱声在寂静的丛林之中刺耳异常。
　　他的神经绷得紧紧，不时地朝四周张望。
　　湿湿的空气吸入肺中，心里凉丝丝的。随着叶重不断前进，植被的密度越来越大。
　　各种千奇百怪的植物，让人眼花缭乱，如果谁突然置身于叶重现在所处的位置，一定会误以为自己身处植物园。在这个几乎阳光无法直接照射的地方，这些植物的生长情况良好到了诡异的地步。
　　青翠欲滴的叶，色彩斑斓的花，美丽却愈发让人惊心动魄。
　　叶重眼皮狂跳，看着眼前的这些植物，纵然是他胆大也不禁心里倒吸一口冷气。
　　天星花、嗜血藤、箭齿叶……
　　天啊！这是什么世界？
　　叶重一动不敢动，眼神最终落在他面前的那棵灰褐色树身有蓝色斑马纹的植物上。这棵植物上生长着无数有如筷子粗细的银灰色圆管，看上去就像挂着无数银灰色金属风铃。叶重刚刚停止跳动的眼皮再一次狂跳起来，但是他无论如何也是不敢再向前迈出哪怕一步。
　　学名：银管蓝斑丝棕，别称蛛网棕。感应范围七至十米，喜捕食动物。一旦有动物从其周围经过，银管便会喷射结构类似蛛网的网状物质。网上生有倒刺，含强烈神经麻痹性剧毒，毒性极为猛烈。
　　关于眼前这棵树的信息在叶重脑海中一闪而过，在管疯子给他的那枚芯片里，银管蓝斑丝棕的危险系数判定为四星。而眼前这棵蛛网棕，叶重抬头看了上面无数银管，头皮一阵发麻，心中迅速把它的危险系数再次提高半星。他记得在芯片中的那棵蛛网棕上面的银管只不过寥寥数十个，哪像这上面密密麻麻的，数也数不清。
　　拼命地咽了咽口水，叶重愈发小心起来。无知者无畏，如果他没有跟管疯子学习过调培的话，他一定不会明白这惊人美丽下所隐藏的更为惊人且致命的危险。
　　一动不敢动，叶重仔细地打量周围的一切，每个地方都不敢错过。刚才他的运气好得让人惊叹，如果他再向前走上几步的话，那现在他已经成了一具尸体了。
　　好运气不可能永远陪伴自己，而且他也无法把自己的命运寄托在这虚无飘渺的运气上。
　　越看他心头寒气越盛，他算是明白这里为什么会不见任何动物。相信没有一只动物能在这样的环境下存活下来，这里简直是危险类植物的乐园。在管疯子的那枚芯片里面的危险植物的百分之八十都可以在这里找得到。
　　叶重都怀疑管疯子是不是也来过这里。
　　这些充满危险的植物把这里变成了一个真正的死亡森林。
　　朝身后看去，那连绵不绝，种类繁多的危险植物足够他死上百个来回。即使以他神经的坚韧，心里也不由一阵后怕。自己稀里糊涂深入到这里居然还安然无恙，这在他看来简直是奇迹。
　　旋即叶重不由头疼起来，自己怎么才能离开这个鬼地方？唯一让他心下稍安的便是，在这里不用担心追兵和那些神秘的偷袭者。这种地方，是名符其实的死地，除了自己这种外来人会不知情而进入，本地人肯定对这里是避而远之。
　　朝后退现在是不可能了。事实上，叶重已经完全迷失了方向，这里的植被极为茂盛。他刚刚前进的痕迹也早已找不到。如果没有仪器的帮助或者丰富的经验，一般人在密不透风的丛林里是相当容易迷失方向的。叶重也知道刚才自己所谓的前进路线，一定不是一条直线。
　　现在根本没有所谓的前进和后退，每个方向对他来说，几乎都差不多。
　　当情况坏到不能再坏的时候，人反而更容易冷静下来。
　　眼下第一要务不是找到出去的路，这个愿望目前来说，有点不切实际。他现在要做的就是先在这片丛林里活下来。
　　无论在什么时候，机会总是留给准备最充分的人。这句话确是至理名言。管疯子的那枚芯片里面包含着海量的知识，不仅如此，里面还有管氏自动分析机制。一般人倘若得到了它，十有八九会把它当作随身辞典，要用的时候查询就是了，既简单方便又轻松不需要花费脑筋。
　　可是叶重没有，他深知只有存在自己脑海之中，并被自己理解的知识才是自己的。他花费了无数时间，硬生生把里面所有的知识全部记了下来，这些知识现在成为他在这片危险丛林生存下来的最大凭藉。
　　恢复冷静的叶重开始直面眼前的危机。
　　眼中闪动着一种名叫智慧的光辉，专注取代了平时的漠然，大脑飞快地运转。
　　仔细想来，眼下的境况并没有自己开始想象的那般糟糕。比起那阴魂不散的追兵和一拨接一拨的偷袭者，叶重更愿意面对眼前的情况。这里植物非常茂盛，种类繁多，有许多都是可以食用。这些可食用的植物不仅水分丰富，而且营养价值也很高，足够他每天的体力消耗，这就保证了自己最基本的生存条件。这也就意味着，自己有足够的时间来解决这个难题。
　　这些时间，自己不仅需要熟悉丛林环境，还要尽量地了解这些危险植物的特性。毕竟虽然他能记住芯片里所有的资料，并不意味着他能真正的理解。这里的绝大多数植被他也只不过是见过它们的全息影像，完全没有接触过，理论和实际之间的差距他明白得很。这一点点的差距在某些时候是致命的。
　　他可不想自己因为这个而丢掉性命，而且这么多年的经验告诉他，准备工作做得越充分，成功的可能性就越大。
　　他有足够的耐心来完成这一切。
　　小心地避过脚下的箭齿叶，这种植物的叶子边缘长有极为坚硬的箭齿角质层，这些箭齿的尖端非常锋利，如果不小心的话，很容易被划伤。最致命的却并不是这个，而是这些箭齿尖端含有一种特殊的酶类，它会阻止血液的凝固。被箭齿叶划伤的话，你将会看到你那一道也许非常细小的伤口血流不止，无论如何也凝固不了。
　　在这片丛林里如果受到这样的伤那无疑是非常致命的，即使那伤口再细小。
　　在芯片里就曾记载，有些调培师会把箭齿叶捣碎，把汁液涂抹在自己的随身武器上。
　　绕过蛛网棕，叶重的速度非常缓慢，他不仅要注意四周的植物，还要注意脚下的植物，空中的藤蔓。嗜血藤上有许多吸盘，一旦它缠住了某只动物，你将会看到这些只有拇指粗细的藤条迅速膨胀，而那只动物会立即干瘪下去。
　　叶重的精神无不时不是高度紧张，不敢有哪怕一丝放松，比起垃圾星上随时可能出没的变异生物，这里的危险更是密集。
　　叶重停下脚步，他眼前是一棵非常高大的叶包树，这棵叶包树的树龄应该不下数百年，枝叶茂密。叶包树的树叶十分奇特，每枚树叶就像两枚叶片紧贴在一起，边缘相连，只有在叶尖的那一小部分没有连在一起。每一枚树叶就有如一个包一般，叶包树也因此得名。
　　仔细地分辨这棵叶包树树干上缠绕的各种藤类，确定其中没有嗜血藤之类的危险藤类，叶重才靠近这棵叶包树。
　　小心地爬上叶包树，叶重的目标是那些叶包树的树叶，也就是叶包。叶包树的树叶随着年数越久，绿色会变得更加深，树叶也越坚韧牢固，是天然的容器。叶重的眼神落在那些颜色墨绿的树叶，这些树叶只怕不下于几十年了吧，是所有树叶之中颜色最深的。超过五十年，叶包就会从树上脱落。
　　用匕首削下一片墨绿色的叶包，双手用力一扯，竟然纹丝不动。果然强韧，暗赞了一声，自己的力量之大，这一下只怕稍薄的合金片都能扯断，而这枚叶包居然分毫不损。
　　这颇出乎叶重的意料，虽然在芯片里曾说叶包强韧，但到这地步让他颇觉匪夷所思。不过现在却不是想这些的时候，叶重又削下七片墨绿色叶包，这种天然的优良容器可是他现在最需要的物品之一。这些叶包大小如腰包，叶重特意找了一些柔韧的细藤把它们系在腰上。
　　叶包树的汁液中可以淬取出一种非常优良的催生素，可惜眼下他没有任何设备，无法淬取，只好作罢。
　　有了容器，他就可以用它盛水和食物，还可以用它来装一些特殊的东西，例如叶重配制的一些调培品。
　　这里虽然危机四伏，却无疑是调培师的天堂。
　　当然，如果能有一套哪怕再简陋的调培仪器也好，叶重心下略微感慨一下，但随即把这个不切实际的念头抛之脑后。


　　第三百六十节 危林（二）
　　这是叶重进入这片丛林的第三天。这三天，他的活动范围不超过一百米。他脸上沾满泥，面貌已经难以看清，唯有那双眼睛依然冷静如常。
　　三天里，他每天睡眠时间不超过五个小时。这对他来说，足以保证他的体力。伤口已经愈合，那颗极品伤药的药效惊人。如此显著的药效，就算是五大星域的那些医统专用外伤用药也不过如此。
　　可惜，他身上现在什么都没有，就连夜迷也已经在他逃跑的过程中全部用完。
　　这三天的时间，他全部花在周围的每一棵植物上。他不敢放过任何一棵哪怕看去再平凡不过的小草。谁知道它会不会有什么危险呢？每一棵植物他都试图从脑海中得到相应的信息。在管疯子的记述中，调培师是从植物学家蜕变而来。越是古老的调培流派，它在这方面的积淀也越为深厚。
　　到现在为止，叶重所发现的每一棵植物他都得到了相应的信息。这才是真正让叶重惊讶的地方，看来管疯子所处的这个流派一定有着相当悠久的历史，他心下暗忖。不过在管疯子给他的芯片里却从来没有关于她本身出处的任何介绍，平时也从未听她谈起过。
　　至于自己所学的是什么流派，叶重倒也不怎么在意。不过他所学颇杂，本身也没有任何派系的概念，在他眼中，只要是有用的，那就有它存在的价值。
　　小心地分辨每一种植物是否具备危险性，如果具备危险性，又是哪种危险性。这是叶重现在能做的所有工作。手头上没有任何工具，他也无法对这些植物进行任何实验，他只能强化脑海中关于这些植物的具体形象。他要做到的就是把这些植物烂熟于胸，熟悉到只要一瞥便能认出它们。这样做可以让他的安全性大幅度提高，从而提高他的存活率。
　　丸尾草、婆罗心花、三山叠叶兰……
　　一种种植物的名称在他的心头流过，与此同时，无数庞大的数据也不断地在他的脑海中飞快地闪过。那些危险系数极高的植物是他的重点照顾对象。每当遇到这些植物，他都要停留相当长的时间。
　　不过好在像蛛网棕这样凶悍的植物的种类也并不多，而且它们体形庞大，容易辨认。相反，像箭齿叶这种小型危险植物才更为致命，它们极易掩藏在杂草之中。很难分辨，一个不小心便会着了道。叶重每前进一步，都小心万分。
　　好在他的目光敏锐，加上足够小心，倒也没有出意外。
　　经过最初的这段积累期，叶重后面的推进速度大大加快。不过他还是无法分辨方向。这里的植被实在是太茂密了，有些地方甚至会让人生出密不透风的感觉。
　　第七天，叶重已经开始能比较自如地在这片丛林里生存下来。当然，前提是他始终保持着足够的谨慎，在这个危机四伏的可怕丛林，任何一个极为细小的失误都足以让他丧命。
　　叶重的形象现在说不出的怪异。他的浑身都挂满了墨绿色的叶包。胸前、背上、大腿、腰上，只要能挂着而又不影响活动的地方，都无一例外地挂着叶包，他看上去就像被数十个叶包包裹起来。每个叶包都被细而韧的藤条编织在一起。叶重的编织手艺实在惨不忍睹，丑陋无比。不过他对此可浑不在意，在他眼中，只要这些藤条足够坚韧，他就非常满意了。
　　每个叶包里都放着不同的东西，这些都是他这些天来的战果。
　　到了该吃东西的时候了，肚中轻微的空鸣声提醒他。叶重停下脚步，打量一下四周，这块地方的植被不是那么的稠密，而且没有什么危险植物，是一个颇为理想的休息场所。叶重抽出匕首，挥舞几下，清出一块空地。
　　坐下来，叶重从一个叶包中取出一枚黄色的果实。这是黄榴果，含有非常丰富的营养，是一种极为珍稀的调培原料，狠狠地咬了一口，叶重没有立即吞下去，而是慢慢地咀嚼。这里可以食用的东西并不少，但是叶重还是没有浪费的习惯。
　　黄榴果的味道说实话一般得很，但是它可以为叶重提供足够的能量。如果知道叶重把黄榴果作为充饥之物，不知道管疯子如果还活着的话会不会气得抓枉。估计每个调培师看到叶重咀嚼黄榴果的景象，第一感觉一定是心痛无比，这实在是太暴殄天物了。
　　把整个黄榴果全部吃完，叶重取出挂在腰上的一段青翠欲滴的水竹。水竹可以从土壤中汲取水分并储存在它的内腔中。水竹内的水完全符合食用标准。事实上，水竹水同样是一种相当珍贵的调培试剂。水竹的生长环境非常苛刻，这导致它的数量一直很稀少。不过在这片丛林，水竹的数量足以让人大吃一惊。
　　叶重手上的这段水竹总共有五节，小心地取出匕首，削开一段竹节，里面的微绿的液体散发水竹特有的清香，轻轻地抿了一口，叶重旋即把它全部倒入嘴中。
　　意犹未尽地啧啧嘴，这味道比起那些饮品店的饮料要好得多，清冽幽香，如饮甘露。对于叶重这种喜爱美食的人来说，水竹水可是难得珍品。不过他没有继续品尝水竹水，而是把剩下的四段小心地挂在腰间。
　　无论在什么时候，节制都很重要。
　　闭上眼，叶重小睡了一会儿。在这片丛林最大的好处就是，你不用担心有任何的动物爬虫之类的会在你睡着的时候袭击你。这里是动物的死亡之地。
　　两个小时后，叶重睁开双眼，起身活动了一番。全身的疲惫为之一消，现在他精力充沛。
　　第十五天，叶重已经非常适应了。他现在可以一眼分辨哪种植物是否存在危险，何处危险。而他身上的叶包几乎全满，里面全都是一些他认为对自己眼下有帮助的东西，他并没有采集那些稀少而珍贵的调培植物。
　　在他眼中，再珍贵如果不能对自己有所帮助的话，那没必要为它浪费一个有限的位置。
　　叶重最大的收获是在第十八天。
　　他小心地前进，不敢有任何大意。突然，脚下仿佛踩到什么硬物。叶重微微一惊。这片丛林的地面有着厚厚一层腐叶层，松软无比，踩在上面就像踩在海绵上一样。在这之前，他从来没踩到任何硬物，哪怕是一块岩石。
　　先确定四周没有危险，叶重小心地蹲了下来，掏出匕首，小心翻开脚下的腐叶枯枝。
　　腐叶之中微露的一样物品的一角让叶重大脑有一瞬间的短路，旋即被浪潮一般的狂喜所淹没，手上的动作愈发轻柔。叶重现在的模样就仿佛怕吓到什么。
　　调培瓶！这里竟然有调培瓶。小心地拿出这个小巧的调培瓶，这应该是调培师随身携带的调培瓶，功能非常有限。不过这个惊人的发现让叶重已经欣喜若狂了。
　　便携式调培瓶，叶重心下一动，继续朝下面挖了起来。不过他已经把匕首放回去，而是用一根树枝来挖掘。匕首太锋利，如果一不小心把什么东西弄破了，那他后悔都来不及。
　　下面果然有东西！
　　一具人体骨骸。衣服和尸体已经全部不见了，想必是腐烂殆尽，看来这人死去已经有许多年了。在白骨旁，散落着几件调培师经常随身佩带的调培容器，还有几件金属饰品。
　　这应该是一位调培师，叶重在心中暗自猜测。他的眼光死死盯着那几个调培容器，而丝毫没有注意到那些金属饰品。
　　如果一位懂行的人在这的话，看到这些饰品，一定会疯掉。镶有天曜石的飞线银链、由一整块黑魄玉雕琢成的戒指等等。每一件都是无价之宝，由此可见这位死者生前的地位一定相当尊崇。不过在叶重眼中，这些东西加起来还没有那几件调培容器有价值。
　　看着这几件密封的调培容器，叶重却有些犹豫起来。
　　谁也不知道这里面到底是什么。叶重知道，在古代，调培师基本都会随身带着一些防身利器，这些防身物品无一不是极为厉害，像蓝液火，只要沾上一点，那便是不死不休。
　　万一这里面是这样的东西，那不知深浅之下贸然打开，后果就难以预料了。
　　只犹豫了几秒，叶重便决定打开。他太需要这几件调培容器了。
　　他拿起第一个容器，容器密封得非常好。不过密封得再好，过了几百年，里面的东西还有效的概率非常小。
　　小心地打开瓶盖，里面堆放着小半瓶暗红色的粉末，空气中弥漫着淡淡的辛辣。
　　这是什么？叶重有些疑惑，他无法做出判断。想了想，叶重小心地倾倒了一点红色粉末在附近的一株厚荔茶肥厚的叶片上。
　　噼啪几声微不可闻的声音。
　　眨眼间，一股刺鼻的轻烟，这株厚荔茶立即以惊人的速度迅速干枯。不到一秒，刚刚一株生长极为旺盛的厚荔茶已经不见一点水分。嚓，干枯的树干无法承受树身的重量，断裂开来。从断裂处，叶重看到整个树干就有如在沙漠中烘烤过一般，失去了所有水分。
　　强力脱水剂！脱水赤砂，这个名字有如一道闪电，猛然间把叶重的脑海照得一片雪亮。
　　叶重立即小心翼翼地把容器盖上，那神情，就仿佛这个容器里存放着无价之宝一样，唯恐洒出一粒。吞了吞唾液，以叶重的镇定，也不禁心里一阵收紧。
　　好霸道的脱水剂！
　　脱水赤砂，可作脱水剂，有辛辣气味，属烟流系独门秘方。
　　这便是脱水赤砂在芯片里的记载，不过它的制作方法却没有介绍。管疯子轻描淡写的一个脱水剂原来却是这样恐怖的一个东西。叶重相信，只需要非常微量的脱水赤砂，就足够把一个人变成干尸。
　　芯片里还记载着脱水赤砂的使用方法。它在使用前，需要在使用者的手掌上涂上一层厚厚的胶。这种胶的配制方法很简单，它需要湿槐树的汁液加上靡兰桂的花粉，再加上菊香脂，混合起来，便可以制成。这种胶透明无色，微微带点芳香，涂在手上，可以形成一层膜，使手和脱水赤砂隔绝，从而达到保护使用者的目的。
　　这种胶体的使用范围很广，许多种杀伤性强烈的调培制品的使用都需要用到它。无论是湿槐树还是靡兰桂菊香脂，叶重都曾在这片丛林见到过。
　　难道这家伙是烟流系的？看着地上的这堆白骨，叶重暗中猜测，眼光却不由瞄向其他的几个容器。
　　小心地打开其他几个容器，里面的东西都已经变质失效了。只有脱水赤砂因为密封得好的原因而保存了下来。不过叶重已经不在意这些东西，他在意的是这几个调培容器。有了这几个调培容器，他完全可以制作一些简单的调培物品。
　　尽管容器的功能非常有限，但是这里丰富的资源足以让叶重的脑海中浮现无数方案。在其他地方珍稀的植物这里多得数也数不清。
　　叶重甚至奢侈地用水竹水来清理这些调培容器。至于那瓶脱水赤砂，叶重则把它重新密封起来，这可是好东西。
　　看了一眼地上的白骨，犹豫了一下，叶重还是把它埋了起来。
　　这时，叶重才注意到那几件金属饰品。


　　第三百六十一节 危林（三）
　　飞线银他认识，这种金属极为柔软，可以作为合金的添加剂，它可以增加金属的柔韧性。不过想必没人会这么做，因为它是一种非常稀有的金属，从性价比来说，太不划算。像这种稀有却没有多大实用价值的金属一直以来都不被他重视，不过认出来却没有多大问题。天曜石是一种宝石，这是叶重对它的仅有认知。
　　吊坠的形状颇为独特，仿佛一缕轻烟，又像是流水，围绕着那颗天曜石，颇有几分似真似幻的感觉，做工极为精致，令人赞叹。不过可惜叶重的审美观还没有达到这个境界，在他看来，这属于华而不实的典型。
　　真正吸引叶重注意的是那枚黑魄玉戒指，确切来说，应该是黑魄玉戒指上镶的那颗黑色珠子。纯黑没有一丝瑕疵的黑珠，一般人也许会认为这是什么天然观赏珠类，但是它却不是。叶重认得这颗珠子，它是黑罗烟树的果实，称为烟珠。黑魄玉是一种非常稀有的玉石，但是和烟珠相比，两者的价值完全不能相比。
　　在管疯子的芯片中，黑罗烟树被归为已经灭绝的植物种类。一棵黑罗烟树只会结三棵烟珠，由此可见烟珠的稀有程度。
　　在一般人眼中，烟珠只不过是一颗普通的黑色珠子，但是在调培师眼中，它却是不折不扣的无价之宝。烟珠是几乎所有迷醉类药剂的克星，当然，是几乎，在管疯子的记述中，有三种迷醉药剂依然能够对烟珠的佩带者产生伤害，千系的“似幻”，寒明流的“冰”，九家的“浮生醉”。不过即使这三种最顶级的迷醉药剂，烟珠依然能减弱它们的效能。
　　调培师之间的战斗，往往无声无息，没有激烈的动作，没有绚丽的变化，但是其中的凶险，比起光甲战斗、格斗相搏都并不逊色。动辄生死，往往几秒之内便会结束。这样，就给他们披上了一层神秘的外衣。但是它的残酷性，在一般人眼中，有如噩梦。比如死于脱水赤砂的人，它会成为一具真正的干尸，一个没有任何水分的干尸。
　　这是一个神秘的，鲜为人知的领域。
　　相比之下，五大星域的调培师则完全是学者。他们只是钻研知识，平和得多。
　　叶重对于这个领域的所有认知都是从管疯子的那得知的，对于他来说，这也是一种理论上的认知。但是他这次使用夜迷才真正发现调培师的强大，如果不是那几颗夜迷的帮助，他是绝对撑不下来。无声无息之间，成片成片的人突然倒下，绝对足够震撼人心。
　　迷醉类药剂是叶重体会最深的调培师的攻击性物品，以他的身手，依然会被管疯子轻易放倒。这枚烟珠黑魄玉戒的价值不言而喻，而且它可以让叶重在这片丛林过的更加自如。
　　他立即把那枚烟珠黑魄戒戴上，飞线银链叶重想了想，还是把它戴上。至于其他的零碎，叶重实在没有找到什么有价值的物品，便把它们连同那具白骨一起埋了起来。
　　这次的发现，是叶重在丛林之中艰难生活的转折点。
　　拥有烟珠黑魄玉戒的他，完全不用担心那些丛林中的瘴毒、某些植物释放的迷醉性气体。几件调培容器虽然为功能简单，但是依然能给叶重带来极大的便利。
　　这里的资源丰富无比，他有足够多的选择。
　　原本装着各种原料的叶包立即被无数调培制品所取代。拥有治伤效果的伤药、解毒剂、驱虫剂、强力迷醉剂、能够掩藏他身体气味的调培制品等等。叶重完全没有考虑这些调培制品是否珍贵，他是按照需求第一的原则制定调培方案。
　　他还制作了大量的食丸，食丸是古代调培师出门必带之物，它由高能量高热量可食用的调培原料制成，可以有效地被人体吸收。它相当于营养素，是一种食物储备。这里可以制作食丸的原料极多，叶重都是挑最好的，例如黄榴果，叶重制作了整整两个叶包的食丸，可以维持他两个月的消耗。
　　这里是调培师的天堂，叶重不由心下感慨，如果能在这里有个实验室，里面配置上齐备的实验用品，那该是一件多么幸福的事。
　　从某种意义上，叶重其实有着相当深的科研人员的特性。
　　突然想到那具白骨，没由来的，叶重心中不禁生出几分敬意。
　　时间过得极快，特别是在有事可做的情况下。叶重已经喜欢上这个地方，这里没有争斗，却有着无数的资源，这里就像埋藏无数未知的宝藏，在等待他的挖掘。这些天来，叶重的调培水平突飞猛进，当然，与之成正比的是叶重糟蹋的植物的数量。
　　没有哪位调培师，能像叶重一样，有如此众多的珍贵调培原料任他挥霍。
　　对于这片丛林，叶重越来越自如。唯一让他比较头痛的却是一个方向的问题，他到现在还是无法在这片密不透风的丛林之中找到正确的方向。
　　他每天都在不断地前进，虽然，他也不确定自己这是在前进，说不定，他正兜圈子呢。手上的叶包每个都是沉甸甸的，不过这点重量对于叶重来说，实在算不上什么，丝毫不影响他的行动。
　　不知是不是这些天一直食用植物果实，还是这些天没有晒到阳光的原因，叶重的皮肤变得白皙起来。颀长削瘦的体形，白皙的皮肤，更显得秀气斯文。如果殇现在见到叶重，一定会大惊小怪，不过叶重自己对外貌可没有任何感觉。
　　浑身挂满叶包，右手拎着一根削尖的木矛，叶重看起来像个野人。这根木矛是由铁沉木制作而成，那天叶重惊喜地发现一棵有着五百年以上树龄的铁沉树。
　　这棵铁沉树高约一百五十米，树身十二三个人合围才能抱住。铁沉树的模样非常奇特，它的每根树枝都是笔直，像人工雕琢而成一般，从最底层开始，每隔三十厘米便会有一根横枝，最底下的那根横枝最短，往上依次增长，这些横枝呈现螺旋形排列。远远看去，就像一根浑圆粗壮的柱子上，横枝构成梯子盘旋上升。
　　铁沉树的树木质地非常坚硬，是已知最为坚硬的木类。这些横枝，最底下的那根最为坚硬，那根只有两米长的横枝便被叶重选中。如果不是叶重的那把匕首锋利无比，想砍下这根横枝可就是大费一番周折。叶重曾试过，最底下的那根横枝他徒手居然无法折断，这让他大吃一惊，就是用匕首切割时那种艰涩无比的感觉也是叶重第一次遇到。
　　惊叹之余叶重也不由大喜，这样坚硬的东西制作而成的武器一定非常不错。叶重花费了整整一天的时间，把它制作成一根木矛。突然想到在桑家村见到的木矛上刻着的螺旋纹，不仅可以防止打滑，又可以使其在投掷飞行的过程更加稳定。叶重又细心地把整个矛身都刻上螺旋纹。
　　最终的成品让叶重非常满意，黑黝的矛身丝毫不起眼，细密的螺旋纹整齐规则。扁平的矛尖两端各自分布着三道深浅不一的血槽。整把木矛通体黝黑，但是如果细心的话，便会发现矛尖黑得有如浓墨。
　　这个丛林最不缺少的大概就是剧毒性植物。叶重从五种剧毒植物中提炼它们的汁液，制成的一种混毒，它的毒性之猛烈，是真正的见血封喉。叶重相信，这种混毒的毒性，绝不比芯片里记载的那几种顶级剧毒逊色。
　　这把木矛的矛尖被叶重反复地在这种混毒中浸泡了不下五十次。对于自己的保命武器，他有着足够的耐心。没想到透明无色的混毒在遇到铁沉木之后会变得漆黑如墨，幸好铁沉木本身就黑，矛尖倒也不是那么扎眼。
　　这把木矛是真正的凶器，就算是叶重，也要小心使用。如果是他自己不小心被矛尖割破皮肤，那也只有一命呜呼。这种毒性之猛烈，根本来不及吃解毒剂，而且叶重也不知道哪种解毒剂能对它有作用。
　　小心起见，叶重把矛尖用叶包包得严严实实，每次使用也是万分小心。
　　这片丛林之大，远出乎叶重的意料。叶重已经行走了一个月，依然没有到尽头。当然，其中也有他不识方向的原因，但尽管如此，他的活动范围已经很大了。
　　腰上又多七根蓝色木刺，这些木刺每根长约二十厘米，有点类似羽箭。这是叶重前天不小心触碰到一株气囊吹箭藤，这七根木刺就是送给他的礼物。不过这七根木刺差点要了他的命，吹箭藤木刺内腔包含一种非常强烈的致幻剂，它是一种神经性毒素，会使人的精神混乱，从而导致行为失常。
　　在这种危机四伏的地方精神混乱，那只有死路一条。
　　好在之后，叶重再也没有遇到什么危险。
　　渐渐的，叶重敏感地发现，现在他所处位置的植被要比开始稀疏一些，这个发现让他精神大振。
　　也许，自己的方向并没有错！


　　第三百六十二节 峡谷（一）
　　叶重大概怎么也没想到这片丛林的尽头竟然会是高耸入云的崖壁。这崖壁也和其他地方的不同，就仿佛被人硬生生地切下一块，由上至下往内凹，这样的话，叶重想攀爬也不可能。叶重不由无比地怀念起有光甲的时候，现在就算给他一架最简陋的光甲，他也不用如此辛苦如此被动。
　　沿着崖底走，上方斜伸向天空的岩石遮挡住阳光，阴凉无比。不时地有水从岩层渗出，滴落在他的脸上，冰凉冰凉。
　　这里没有一丝人活动过的痕迹。其实就是在丛林，也绝难看到人类活动的痕迹。那位烟流派的前辈，想必也是几百年前进入丛林的。那片丛林的危险指数之高，完全可以称得上死亡之地了。任你的肉体再强横，如果不会调培，在这片丛林里也绝难逃一死。调培师虽然有可能辨别得出那些危险植物，但是以他们孱弱的身体，想要躲过蛛网棕、气囊吹箭藤，那种概率，小得几乎可以不计。就连拥有烟珠的烟流派大佬，不也死在这里面么？
　　对于自己现在还活着，叶重感到万分庆幸。他心中不由对管疯子感激万分，如果不是她，那现在自己只怕已经成为一堆白骨了。
　　头顶崖壁湿滑的苔藓，散发着湿腐的气味。
　　沿着崖底走，虽然是个笨方法，却无疑是最保险的方法。这些天来，在丛林中如何辨别方向是一直最让叶重头痛的问题。
　　一直走了三天，不需要考虑方向的问题，叶重前进速度陡然加快。全力奔跑，他就像一只敏捷的猎豹，永远不知疲倦。
　　扛着木矛，木矛的两端挂着两个硕大的网兜，可怜这把不折不扣的凶器，此时却只不过是一条扁担。网兜自然不是叶重这种手艺粗糙得没边的人所能编织出来。它是一种叫做地青萝的蔓生植物，它们生长在地表，呈网状向四周辐射，叶重用它来做网兜。网兜里自然是叶重这些天来的战利品，各种调培品，不光种类多，而且分量足。叶重的收获还不止如此，他还发现了四种管疯子芯片里所没有植物，他已经采集了样品，留待以后分析。
　　骨子里，叶重还是有着足够的研究精神。
　　第三天，他终于有了发现。看着眼前的裂缝，叶重停下脚步。
　　一道裂缝沿着崖壁蜿蜒而下，裂缝的入口非常狭窄，只有不到五米。这条裂缝通向哪里？谁也不知道，当然，叶重最希望的是它能让自己离开这片丛林。
　　这片丛林是调培师的天堂，但是对于缺乏工具的叶重来说，无疑相当于看着一位全身赤裸风骚无比的美女站在自己面前对着自己媚笑，却不能扑上去一般。而且每天提心吊胆小心翼翼，就算是他这般强韧的神经，也感到有些吃不消。至于里面的那些鲜果，刚开始吃倒也觉得回味无穷，但是吃多了，嘴里便淡出鸟来。可惜这片丛林除了自己，连蚂蚁都不见一只。
　　只犹豫了三秒，叶重便已经打算进去。
　　进入裂缝，里面豁然开朗。这哪里是什么裂缝，这完是一条大峡谷。峡谷的入口是一个倒漏斗形，恰好是入口处最为狭窄。
　　叶重像是走进了一个完全不同的世界。
　　暗红色的赤岩，怪石嶙峋，峡谷内所见之处，或深或淡的暗红仿佛血染过一般，荒凉没有一丝生机。没有任何植被，寂然无声。和刚才的丛林潮湿不同，这里干燥异常，空气都带着几分灼热，感受不到任何水汽。
　　叶重第一反应便是摸摸腰上挂着的水竹，确认带的份量足够才松了口气。
　　脸色凝重起来，这里怎么都透着不同寻常。叶重把木矛两端的网兜取了下来，绑在自己身上。
　　注意力空前集中，木矛被他取在手上，前进的步伐轻缓有力。脚下坚硬的岩石倒是让感觉颇为不错，适合发力应变。这些天来，丛林里厚厚松软的腐叶层让叶重脚下直打飘，这下终于有脚踏实地的感觉。
　　随着不断前进，叶重才发现这里还是有植被存在的，在一些岩石的阴影处，往往会长有苔藓。而岩层渗出的水也可以让他补充不断消耗的水分，虽然它的味道比起水竹水来差了许多。
　　五公里，叶重估计了一下现在位置离峡谷入口的距离。出于小心，这五公里花了叶重整整五个小时。
　　天色渐渐暗了下来，夜晚降临。
　　夜晚并不会给叶重带来太大的困扰，他敏锐的眼神只需有微微一点光亮便可以看得清清楚楚。叶重并没有因为夜晚的到来而停下来，他仍然继续前进。
　　似乎这里并没有什么危险动物，叶重心下不由暗松口气，这对他来说，是一个相当不错的消息。
　　暗红色的崖壁在夜色中黑黝黝犹如一只潜睡的怪兽。峡谷的天空繁星点点，这是一个晴朗的夜晚。
　　突然间，叶重生出几分恍如隔世的感觉。现在看上去犹如钻星般的星辰，在太空中比这更加明亮。然而没有大气层的干扰，它们也就失去了现在的灵动。不久前，自己还驾驶着先进的宇宙舰，现在呢，却有如野人，在丛林之中寻找出去的方向。
　　心下苦笑一声，叶重继续前进。前方是一处拐角，半空中，一块岩石像屏障般突出。
　　正在这时，异变突生！
　　突然，半空中伸出的那块岩石上，亮起一团团奇异紫色光团，有如一盏盏紫色的灯被点亮！
　　碗口大的紫色光团连续不断地亮起。只片刻，这块岩石上就被密密麻麻的紫色光团所包裹。
　　幽幽的紫光并不耀眼，但是在黑暗中却是如此分明，让人无法忽视它们的存在。
　　叶重的眼神敏锐至极。虽然事发突然，但是他依然看清分明。那块岩石上布满了一种类似海星的五角星形生物，那些生物吸附在岩石上。那紫光便是它们发出的，其实应该是一个个紫色的五角星，但是由于距离太远，看上去就有如一个个光团。
　　没有任何迟疑，叶重拔腿掉头就跑。
　　在不明的危险面前，最安全的做法不是去找出它们的危险之处，而是远离它们。
　　叶重没有看到他身后奇异的一幕，无数紫色光团飘浮升至空中。如果细看的话，就会惊奇地发现，这些浑身散发紫光的生物通过自身的高速自旋而获得动力，它们的五只软触角就有如五只螺旋桨，高速自旋下。它们的身体舒展，就有如一个圆形紫色光盘，又有如飘浮在空中的紫色圆形光斩。
　　这一幕叶重自然没有看到，不过此时他已经用尽全力地奔跑。
　　嗖嗖嗖。
　　身后传来一阵尖厉的破空声。叶重扭过头一看，顿时差点魂飞魄散。天！无数道扁平圆形紫色光斩像雨点一般朝自己追来。这些紫色光斩的数量之多，绝对不下数百道。
　　好快的速度！叶重原本以为自己的速度已经够快，但是现在才知道什么叫小巫见大巫。他跑出去还没有五百米，就被这群五角生物追上了。
　　冷汗刹那间湿透了叶重的全身。
　　脑后一阵风声传来，大惊之下，叶重连忙就地一滚。
　　噗噗噗！
　　叶重前方的那块岩石遭殃了！不下几十道紫色光斩轰中那块岩石。坚硬的岩石在这紫色光斩面前没有任何抵抗能力。紫色光斩无一例外地轻易没入这块岩石内，就仿佛这不是岩石，而只是豆腐。
　　看到这些紫色光斩的威力，叶重的冷汗再一次狂涌而出，禁不住一个哆嗦。他可很清楚，自己的身体再怎么强悍也绝比不上岩石，如果这些紫色光斩击中自己，那后果，光想想就让人不寒而栗。
　　叶重的应变极快，腰腹用力，陡然从地上弹起。
　　又是数十道紫色光斩轰中叶重刚才所处的地面，深深地没入地表。
　　生死存亡之间，周围的景象骤然慢了下来。叶重的心倏地平静下来，无数次生死历练而来的镇定在这一刻发挥得淋漓尽致。
　　木矛滑入他的掌中，漫天的光斩消失不见，叶重眼中只有无数高速运动的蓝色光点。叶重再次进入这简单的几何视野。
　　虽然视野中的几何环境算不上最复杂，但是这绝对是他有史以来，最有难度的几何环境。高速运动的光点，他并没能确定自己能够准确地击中。而那些细小的淡蓝色短线更是不断地变幻方位，忽现忽逝，给他捕捉那些光点带来了极大的麻烦。
　　从容而冷静，在这一刻，叶重的大脑疯狂地计算。他惊人的计算能力在这一刻达到了巅峰，极度的冷静和极度的疯狂杂揉在一起，叶重浑然忘我。
　　冷冽的眼神，不见任何感情，没有任何声音，叶重犹如没有生命机械，脸上的神情漠然，没有任何波动。
　　脚下不断地换位，手上的木矛精确得可怕。
　　这一幕，无论哪位格斗家看到，都会惊叹不已。
　　每一位成熟的格斗家都有着自己的战斗风格，或激情狂野，或绵密柔韧，或大气磅礴，或诡异难测。而叶重的最显著的风格，也是他擅长的，就是计算。冷静、精准、效率一直以来都是叶重战斗风格的最大体现。
　　现在的叶重就以最完美的表现诠释着自己的风格。
　　木矛总是走着最短的路线，精准无比地击中那一道道犀利无比的紫色光斩。
　　飘浮在天空的光斩如雨点一般倾泻而下，紫色的光斩由于高速运动在黑暗中拖曳成一道道紫色光束。峡谷的天空在这一刻迎来了一场紫色的流星雨。而这场紫色流星雨覆盖的核心正是一位持矛少年。
　　木矛顶端的树叶已经早已经破碎，如墨一般的矛尖在黑暗隐而不见。只有在与紫色光斩碰撞的一刹那才会现形。幽幽紫光之下漆黑如墨的矛尖愈发诡异。
　　双手的动作已经达到最快，突然之间如此猛烈的攻击，叶重就像一只弹簧在刹那间被压至极致。简练的攻击路线，冷静的计算，这次救了叶重一命。
　　吱吱的尖叫声此起彼伏，叶重的木矛同样给了这些奇异的生物巨大的伤害。在他四周的地面上，四处散落着这些五角软体生物的尸体，它们身上的紫光正在逐渐黯淡。这把铁沉木矛的矛尖上毒素之猛烈，即使是这种叶重从未见过的生物也不能幸免。
　　叶重的呼吸急促起来，他的体力正以惊人的速度在迅速减少。
　　一百三十三只！这是他手上的木矛击中的光点的数量。天空中的光点已经大为减少，不过这种生物的学习能力同样惊人。它们立即改变了攻击方向，原本单纯的直线攻击方式被它们放弃。它们在叶重四周呼啸盘旋，却不轻易朝叶重攻击。
　　这种改变让叶重的压力陡然重了起来。攻击的压力往往在攻击前达到极致，他也不知道这些紫色光斩什么时候会落下。他只有集中注意力，以防备随时可能出现的攻击。嘶嘶声不绝于耳，高速旋转切割空气声给人莫大的压力。
　　在刚刚的那一轮攻击中，叶重的手速发挥到了极致。超过二十赫的手速！如果这个手速公布出去，无论是五大星域，还是河越星域，都势必引起一片哗然。
　　可惜叶重并不知道，这个手速是什么概念。
　　到现在为止，无论是格斗还是调培，他都有过和别人交流的经验。唯独在光甲操纵方面，在经历了牧殇一开始的教导之后，他几乎完全是凭借自己在实战摸索出来的。
　　这些五角生物居然懂得战术配合！
　　叶重不由大为头痛起来。天空中起码还有两百多只这种生物。让他感觉不妙的是，一开始没入岩石和地表的将近一百只五角生物此时晃晃悠悠地爬出来。它们像喝醉了酒一样，动作说不出的憨态可掬。加上小巧体形，它们有着让无数女孩倾倒的资本。不过这个景象只会让叶重的脸色更难看了几分。
　　十几秒之后，这些五角生物纷纷升空，只是那晃晃悠悠模样让人怀疑它们会不会掉下来。
　　突然，叶重的眼角余光扫到了一样东西，蓦地精神一振，一个极佳的方案在最短的时间出现在他的脑海之中。
　　地面上，散落着许多叶包。叶重刚才危险来临的时候一滚直接导致背上两个网兜断裂，里面的叶包洒落得满地都是。但是每个叶包他都包扎得非常严实，居然没一个破裂。
　　叶重打的就是这些叶包的主意。这些叶包里面有着起码三十多种的麻醉剂、迷幻剂。
　　双眼死死盯着天空，不断在他四周呼啸盘旋的紫色光斩，叶重的脚下悄无声息地移动。
　　五角生物虽然聪明，但是他们还是无法理解叶重现在所做的动作的意义。
　　叶包离自己只有三步，叶重心下暗喜，却愈发不敢大意。越是逼近距离胜利，往往就越容易面临失败，他可不想自己功亏一篑。
　　他的警惕果然起到了作用。
　　咻！
　　十五只光斩从四面八方朝叶重冲来。如果站在上方，就会发现这十五道光斩的配合虽然还略显粗糙，但是已经有了一些战术配合的雏形。
　　虽然只有十五只光斩，但是这次的攻击威力却大得惊人。
　　竭尽全力，叶重手上的木矛依然灵动，但是此时的他已经从开始的浑然忘我中退了出来，无论是动作还是计算都要慢上一分。他只击中七道光斩，闪躲过了五道。
　　三道血痕出现在他身上，有如利刃高速划过，他亲身体会到五角生物高速旋转的五只柔软触角的犀利。
　　空气中弥漫的淡淡血腥味让飘浮的这将近三百只高速自旋的光斩顿时变得有几分蠢蠢欲动。这是它们攻击的第一次奏效，这些聪明的生物躁动起来。
　　但是它们的这次停顿却给了叶重机会。
　　不敢有任何迟疑，叶重朝那些叶包一滚。
　　啪啪啪。
　　坚韧的叶包无法抵挡住叶重刻意为之的压迫，顿时破裂。夜色中，原本或绿或红五颜六色的粉末烟雾在此时难以分辨。
　　香甜、辛辣等等各种千奇百怪的气味在空气中弥漫。所有的麻醉迷幻剂为了增大威力，在设计的时候都会添加能够让它们扩散速度加快的成分。
　　一刹那，以叶重为中心，半径五十米范围，烟雾笼罩，珍品麻醉迷幻剂的浓度达到了伸手不见五指的地步。这种浓度，这种奢侈程度，绝对会让除了叶重之外任何一位调培师的心疯狂滴血。
　　三十多种强力麻醉迷幻剂，我看你们能挡住几种？松了一口气的叶重心下冷冷暗忖。


　　第三百六十三节 峡谷（二）
　　事实证明，出自管疯子芯片里的调培配方在威力方面的确值得信赖。扑通扑通，接二连三的五角生物从天空坠落，有如断线的风筝。就连叶重，即使有烟珠的保护，在这团烟雾之中，也微感晕眩。
　　心下暗自咋舌，好强烈的药性！
　　殇的形象突然在他的脑海中一闪而过，他应该很喜欢这些东西吧。想起殇那恶劣的个性，对于越是阴损的手段，越是喜爱。
　　唉，什么时候才能见到牧殇呢？烟雾之中，叶重有如岩石般生硬的脸流露出几分温暖，这个时候的他，无论是谁看到了，也绝难和那个冷酷不会有任何感情波动的男子联系起来。此时的叶重，只不过是一位怀念伙伴的大男孩。
　　这些情绪只在叶重脸上一闪而逝，他的那张脸又恢复到亘古不变的漠然。
　　蹲下来，仔细观察这些让自己陷入险境的奇异生物。
　　地面上到处散落着这些五角生物，有些依然亮着紫光，有些浑身的紫光已经消退。每个五角生物都只有巴掌大小，呈标准的五角星形，肢体非常柔软。暗紫色的皮肤在黑夜中难以看清，这也是为什么叶重没有发现它们的原因。它们安静地躺在地上，五角星中央的肚皮有节奏地起伏，说不出的可爱，完全没有半丝刚才的凶悍。它们五角的边缘有着一层极为锋利坚硬的角质层，在高速旋转下，杀伤力非常惊人。
　　对于刚才的凶险叶重心有余悸，如果不是自己反应快，只怕凶多吉少了。这种生物竟出奇地聪明，不知道这是它们的战斗本能还是它们拥有的智慧，无论是哪一种，这都使它们的威胁提升到一个惊人的地步。
　　不知道这种生物的抗药性究竟如何。不过叶重可不敢拿自己的生命来验证。提着木矛，他给地面上每个五角星生物都补上一下。木矛矛尖的毒性果然霸道无比，只要一被割破皮肤，整只生物立即变得乌黑，一动不动。
　　做完这一切，叶重才感觉到疲倦如潮水般袭来，双腿像灌铅一般沉重，汗水湿透了全身，晚风吹来，顿时凉嗖嗖的。
　　叶重并没有一屁股坐下来，现在坐下来对体力的恢复并没好处。拖着沉重无比的双腿，他一点点活动着，实际上，他现在累到一个手指头都不愿动弹。
　　硬咬着牙，竭力抵抗立即躺下的诱人念头，叶重小范围地活动着四肢。果然，他的这番努力没有白费。渐渐，浑身的酸痛比起刚才减轻很多。他已经可以感到体力正在一点点恢复。他这时才慢慢坐下，大口大口地喘着气。
　　半个小时后，叶重站了起来。他此时精神奕奕，哪有半分刚才劳累的模样。
　　总结着刚才的战斗，叶重冷静地分析。
　　这里面还会有什么？不知道。不过他相信，这里应该不会只有一种生物，而且谁也不知道这里面到底还有没有这种五角生物。
　　看来自己真不是一位合格的调培师，他的下意识中并没有把调培放在和格斗、光甲操纵同一位置。他只有在格斗和光甲无法解决某个问题时才会想到使用调培手段。
　　不知不觉中，自己竟然存在如此严重的失误。在很久之前，牧就曾教导过他，无论在什么时候，都要重视自己所有拥有的筹码，在最有利的时机里选择最优化的方法，而不是自己最习惯的方法。
　　如果刚才自己在掉头就跑的过程中不断地释放那些强力麻醉剂和迷幻剂的话，那这些生物根本无法伤到自己分毫，自己也完全不用如此狼狈。他记得很清楚，那些五角生物追上自己的时候，自己已经跑出去了将近五百米。这五百米，如果他一开始就释放这些麻醉剂，那足够他把这些五角生物来来回回迷翻好几遍了。
　　自嘲地苦笑两声，叶重起身收拾地上没有破损的叶包。清点一下，手上的麻醉剂已经消耗得七七八八。刚才情急之下，他哪来得及分辨哪个叶包里是什么，他恨不得把所有的麻醉剂全部释放出来。
　　思考了一番，叶重没有继续前进。他现在必须回到丛林里补充这些麻醉剂，谁也不知道这条峡谷的深和还有什么强大的生物。在未知的危险面前，他必须做最充足的准备。
　　回到丛林，叶重制作了大量的麻醉剂。丛林里有着丰富的调培资源，叶重只需要在峡谷的边缘地带采集原料。尽管如此，这些工作依然花费了叶重三天的时间。不过对于这点时间他倒不在意，准备工作做得越充分，自己在危险中存活下来的可能性更大。他可不想因为自己的急躁而送了性命。
　　这次重新进入峡谷的叶重可谓准备充分。他的腰上挂着七个叶包，其中有两个是一直打开的。这七个叶包里是强力麻醉剂，装有脱水赤砂的那个调培瓶也被他放挂在腰上，手上已经涂上厚厚一层胶，但是烟珠所在位置却没有沾上一点。两个打开的叶包里放置是两种挥发性非常强烈的麻醉剂，它们会在叶重周围形成一个保护圈。而拥有烟珠的叶重自然不会受其影响，如果不是因为有烟珠，叶重也无法实施这个方法。
　　经过上次那块半空中突出的岩石时，叶重不由放慢脚步。不过空荡荡的岩石让他不由松了口气。
　　继续深入，暗红色的岩石总是让人有种沉甸甸的感觉。阴沉沉的天也使峡谷内更加压抑，没有任何哪怕一丁点的声音，死一般寂静。即使以叶重这样神经强韧的人，也不由皱起了眉头。
　　这里没有土壤，整个地表完全是由岩石组成。这条峡谷没有任何人类来过的痕迹，地势也是高低起伏不平。不过这些并没有给叶重带来太多的困难，无论是跳跃还是攀爬，叶重敏捷的动作总会让人想到猿类这些以动作敏捷而著称的生物。
　　峡谷里的地势越来越险峻，地表到处是沟壑，已经很难找到类似峡谷入口处的平坦地面。而且叶重还注意到，地势在不断地上升。也就是说，他现在是往高处爬。
　　偶尔岩层渗水的滴答声在空寂的峡谷里是如此的惊心动魄。
　　不过叶重很快便适应过来。这里让他想起了垃圾星，想起了在牧殇没有到来之前的那段自己一个独自奋斗的生活。同样空旷死寂的垃圾山，同样随时可能出现的危险，同样是自己一个人。
　　很快，叶重便把脑海的胡思乱想全部抛开，集中所有注意力在周围的环境下，这时可不是想这些的时候。
　　正在这时，他的耳朵捕捉到了几乎微不可闻的嗡嗡声。
　　他立即停下脚步，凝神仔细倾听。
　　前面！这声音是从前方转角处传来的。
　　嗡嗡声越来越大，它在向这边靠近，叶重心下立即做出正确判断。迅速观察周围的地形，前方的转角大约四十米宽。
　　好，就是这了！叶重迅速决定方案。
　　他不知道这阵嗡嗡声到底是什么，但是先下手为强这个道理他还是知道的。
　　从腰上摘下两个叶包，小心地打开。这是两种强力麻醉剂，它们有两个显著的共同点，一个是药性极强，这一点八个叶包里的麻醉剂都具备。另一个特点就是它们无色无味。
　　叶重以非常麻利的动作把两个叶包里的所有的粉末均匀地洒在这个转角的各处。这两种药品的有效半径在五十米至八十米，足够笼罩整个转角，一个宽广的迷药带把转角截断。
　　峡谷里没有风，对叶重来说，这是个再好不过的条件。
　　做完这一切的叶重迅速向后退，他一直退了五百米，才轻轻地跳进一条沟壑之中埋伏起来，他要看看到底是什么东西。他要对这种生物有个直观的了解，以防备这些迷药不起作用的话，自己采取其他方案。当然，这是为下次进来做准备。
　　嗡嗡声越来越清晰，叶重耐心地躲在沟中，小心而仔细地观察转角。他做好了随时逃跑的准备，如果这两种迷药不能奏效的话。
　　嗡！声音骤然大了起来，就像一根绷得紧紧的钢丝被狠狠拨动产生的声音。
　　黑压压一大团乌云突然出现转角，那处转角骤然光线一暗。
　　叶重倒吸一口冷气，一颗心狂跳不止。但是他的脸色却没有一丝变化，他已经做到了掉头逃跑的准备！
　　他还是第一次见到如此数目众多的飞行昆虫。像这类昆虫，如果迷药不能奏效的话，那他的麻烦就大了。格斗在这些数不胜数铺天盖地的飞行昆虫军团面前是没有任何作用的。
　　双眼死死盯着前方转角，叶重一颗心提到嗓子眼。


　　第三百六十四节 又见术承师
　　哗，转角处就有如下起了一场黑雨！这团乌云在转角倾泻而下，密密麻麻的黑色昆虫看得叶重头皮发麻。暗自庆幸自己刚才的举动，否则的话，眼前的光景光看看就让人觉得毛骨悚然。
　　嗡嗡声此时清晰可闻，在这样的情况下，叶重还能保持冷静，足以说明他心志的坚定。
　　速度慢，智力低，叶重很快找到了这种飞行昆虫群体的弱点，不过如果一旦被围住的话，那下场一定很惨。在叶重眼中，这群黑色昆虫的杀伤力虽然还比不上昨天遇到的五角生物。但是如果没有调培药品又没有光甲的话，那他也只有逃跑的份。这不是格斗所能抗衡的。
　　并不算宽阔的转角叶重洒了整整两个叶包的麻醉剂，现在看来，效果还是相当不错的。迄今为止，还没有一只黑色昆虫冲过转角。
　　从画面上来看，这两种迷药几乎可以媲美最优秀的杀虫剂。地面上堆积了厚厚一层黑色昆虫，但是这些昆虫的智力低下，依然源源不断地向前飞。
　　黑色的昆虫雨下了整整十分钟，一个完整的飞行军团就这样无声无息地覆灭。
　　嗡嗡声消失不见，峡谷内又恢复死一般寂静。
　　叶重等了五分钟，确定转角后面没有一只黑色昆虫才飞快地从沟中跳了出来。
　　他仔细观察这些黑色昆虫。它们每个有拇指大小，背上生有三对薄翼，浑身包裹着黑亮带有金属质感的外壳。一对红色复眼下有一只尖锐的空心骨针，在它的尾端有一根纯黑的尖针，这两样应该是它们的主要武器。这种黑色昆虫有些类似马蜂，但是却又有些不像，叶重也无法确定是什么。宇宙中，各式各样的生物实在太多。
　　他很快把这个问题抛开，在这种问题上浪费时间非常不值得。
　　迷药对叶重没有任何影响。他把所有的黑色昆虫堆积在一起，俨然一座小山。迷药到底只是迷药，而不是毒药，也不是杀虫剂，它们都会有个有效时间。
　　小心翼翼地取出脱水赤砂，微微洒些在这座黑色小山上。细微的噼啪声不绝于耳，这座小山立即干瘪下去，就仿佛一座雪山正在不断消融，只是这个速度太过于惊人。
　　看到已经消灭一空的黑色昆虫，叶重满意地收起脱水赤砂。他可不想在后面的路程，这些黑色昆虫在身后袭击自己。谁知道这两种强力麻醉剂能让它们安静多久呢？
　　虽然胜利了，但是叶重的警惕没有一丝降低，反而因为两次危险的出现而愈发小心。
　　渐渐向前走，地势开始变得陡峭，经常会遇到一些需要攀爬的地方。
　　让叶重惊讶的是，这里居然有小溪。汩汩的溪水从高处蜿蜒而下，给这个了无生机的峡谷带来了几分生气。长年水流的冲刷之下，这里坚硬的岩石表面到处是大大小小的沟壑，有如藤蔓交错。溪水在这些交错的沟壑之间分分散散，聚聚合合，最终全部从岩石的缝隙渗入地下河。
　　可能是由于有溪水的原因，两旁偶尔能见到一两棵植物，它们生长在岩石的缝隙，顽强地生存。
　　越往上走，溪水越充沛，植物也越来越多。
　　大约有两千米高了吧，叶重心下估计。这里的地势已经开始变平坦，时不时地可以见到一小片一小片的小树林。四周植物茂盛，完全没有一丝峡谷底部的死寂，这里温暖如春，气候适宜。让叶重没有想到的是这里居然也是动物天堂，不时地有些小动物在树林受惊而跑。唯一和环境格格不入的便是叶重，他脸上警惕流露无疑。轻缓的脚步做好了随时应变的准备，木矛已经被他取在手上。
　　叶重突然停下脚步，眼神骤然亮了起来，心跳无法抑制地狂跳。
　　他发现了人类活动的踪迹！柔软的草地上，人类的脚印隐约可见。蹲下来，叶重仔细地观察这个隐约的脚印。从被踩断青草新鲜的断痕来看，那人经过这并没有多久。
　　不过叶重并没有欣喜若狂，任何时候，过度的兴奋只会让你更容易陷入危险。他的谨慎在这一刻再一次发挥作用，很快，他便冷静下来。这人是谁，对自己又会是何种态度，他现在一无所知。只有时刻保持警醒，才能最大限度地保证自己的安全。
　　循着痕迹，叶重朝前方走去。
　　“谁？”一声不大的声音却骤然在叶重耳旁爆了开来，脑袋顿时一阵轻微晕眩。暗自骇然，叶重的应变极快，几乎下意识间，朝一旁的草丛中一滚。在临近一棵小树的时候，突然弹起，跃上小树，无论是哪位格斗家，看到叶重的反应，一定会赞不绝口。
　　他的每个动作都无懈可击，超一流的反应神经，而且在躲避的位置同样属于最佳，在小树上，他可以观察周围的一切，又可以借助树叶来隐藏自己的身形。
　　不管从哪个角度来说，叶重应该立即脱离被动才对。
　　可是让他吃惊的是，情况并没有他想象的那么简单。
　　“哼！”一声冷哼在空中激荡，飘飘渺渺不知从哪里响起。
　　长期战斗形成的本能让叶重一刹那感觉到危险！几乎在同时，他便感受到什么东西紧紧地缚住了自己。而实际上，他周围空无一物。
　　白色练功服女孩的身影在他脑海中一闪而过――芮冰！这竟是他下意识中的第一反应，果然很奇怪啊！不过他已经没有时间去思考这些。如果不是这声冷哼明显的是男声，他一定会认为是芮冰。这种攻击对他来说再熟悉不过，芮冰经常和他对练，这一招他已经见识过不止一次。
　　虽惊不乱。
　　叶重的眼神骤然亮了起来，视野中无数细小的蓝线如游鱼般在做高速无序游动。
　　蓝线急剧变幻，叶重整个视野几乎全被这些杂乱无章的蓝线布满，他没有任何惊慌，这样的场景他已经经历过许多次。
　　果然，这些不断变幻的蓝线倏地发生了剧烈的变化，它们突然朝一个点汇集，犹如无数蓝色线虫返回母巢，整个视野为之一空，只留下一个蓝点。
　　和芮冰的唯一区别便是，这个蓝点要淡得多。
　　叶重眼中精芒大盛，一直被叶重持在手上的木矛毫无征兆地突然跳起，紧接着空中一道黑色虚影掠过。
　　木矛的矛尖准确地击中那点蓝点。从手上传来的力道，他可清晰地感受到似乎刺穿了什么，但是令他诧异的是自己身上的束缚居然还没有消失！以他以往和芮冰每次对练的经验来看，只要他能找到这个蓝点，一击便能把它彻底击溃。
　　但是现在叶重身上那种强烈的压迫感到现在还没有消失。
　　“咦！”暗处的那名男子的声音中带着惊诧。
　　这意料之外的情况并没有让叶重手足无措，手臂的肌肉急剧地膨胀收缩，木矛刹那间高频震动。铁沉木的超强韧性在这一刻表现得淋漓尽致，在极小的范围内，高速震荡。这股力量极大，啪，一声轻响，叶重浑身一松，这层无形束缚终于被叶重破解了。
　　没有任何犹豫，叶重脚下一动，身形立即模糊不清。不知道对方在哪里，最好的办法就是利用高速让对方无法完成对自己的锁定，再伺机寻找出对方的位置。
　　“界者！”暗处那名男子的声音中充满了浓浓的惊讶，还隐隐透着惊喜。
　　脚尖一点，叶重身形一折，暗处那名男子刚才的那声惊呼暴露了他的位置。
　　叶重短程爆发力之强，是极为骇人的，箭矢般的冲刺！
　　术承师！
　　当叶重第一眼看到偷袭者时，脑海中不由蹦出一个词。术承师，这个神秘的职业，他已经很久没有遇到了。上次遇到术承师还是在轨形圈。
　　术承师的特征非常明显，他们总是穿着淡青色布衫，衣着非常简朴。最关键的是，他们身上有股独特气质，观察力敏锐的叶重很容易把他们和普通人区别出来。无论是迦濯还是阴先生，都给叶重留下了深刻的印象。
　　牧殇还从阴先生那里拷问了大量关于术承师修行的方法，可惜一向在其他方面表现出天才的叶重在这方面却是没有任何天赋。冥息他一直在练习着，可是没有一点起色。如果不是冥息对战斗大有好处，他早已经放弃了这种无用功。
　　这位术承师一头白发，雪白的长发柔顺地落至腰部，光洁饱满的脸让他看上去却显得非常年轻。只有眼尾的皱纹才显示出这位男子久经岁月。成熟、沧桑的气质，加上如春风般的微笑，一袭青衫的白发男子站着愈显卓尔不群。尽管他身上的青衫差不多洗得快发白，甚至许多地方都已经破损，但依然难掩他淡定从容的风范。
　　“好年轻的界者！”白发男子没有一丝敌意，反而嘴角露出几分欣赏的意味。
　　叶重没说话，而是估算着双方距离。如果自己暴起发难，一击命中的概率能有多少？术承师，这个职业太神秘，许多地方，就连牧殇都难以理解。
　　而且最重要的是，这位白发术承师很强！


　　第三百六十五节 凰白衣
　　仿佛知道叶重现在要干什么，白发术承师微微一笑，率先开口：“请放松，请放松，我并没有恶意。嗯，你也知道，术承师是非常敏感的。”
　　这叶重倒知道，术承师讲究的是精神锻炼，他们比一般人要敏感得多，就是六识敏锐的格斗家也无法和他们相比。厉害的术承师甚至会出现预感之类的无法解释的现象，这也是牧殇所无法理解的内客之一。
　　这一点的确是令人匪夷所思，但却是确确实实存在，叶重就遇到过好几次。当年和凤夙动手的那次，对方诡异的攻击方式给他留下了深刻的印象。说实话，凤夙的格斗并不算厉害，但是那次交手被逼入窘境的却是自己。
　　对于这些看不到摸不着的东西，叶重并不感到害怕。他对术承师的了解远比一般人要深刻得多。这个世上，没有任何东西是绝对的，它和速度、力量一样，只是一种因素。只是术承师把这一因素发挥到了极致。
　　双方保持着十五米的距离。叶重没有立即攻击，他并没有绝对的把握。很显然，这位白发术承师比轨形圈的那位阴先生要高明不知道多少倍。刚才的精神束缚的强大程度，比起芮冰施展的都要强大很多。谁知道他还有没有其他的攻击手段，十五米的距离，以自己的速度，只不过弹指一瞬。但他同样深知，术承师的肉体虽然孱弱，但是他们发动攻击的速度比格斗家更为迅速。
　　他们控制的是精神。
　　这玩意比较玄乎。早在垃圾星时，牧就曾对叶重讲过精神对于攻击的重要性。但是他真正领悟却是在长枪格斗技能突破的那一次。也正是那一次，他才成为真正的界者。不过即使是成为界者，他对精神这一因素的控制也浅薄得可怜。同样是界者的芮冰，在这一方面却比他要强得多，她甚至能发动纯粹的精神攻击。
　　当然，叶重对此却并没什么感觉，他追求的是战斗力的强大。战斗力的强大与否是综合结果，而不是某单项因素决定的。另外，每个人的风格并不相同。比如叶重，力量和速度是他的强项，加上九月蓝氏的肌肉控制技巧，他在肉体方面已经达到了登峰造极的地步。况且除了力量、速度、精神这三个因素之外，还有许多因素会影响战斗力，比如经验，此如思维等等。
　　“你是谁？”叶重问，淡然的声音给人硬邦邦的感觉。
　　白发术承师涵养极好，不以为忤，轻轻一笑：“我叫凰白衣，是一位术承师。”凰白衣虽然说不上英俊，但是无论是气质还是风度，都无懈可击。淡定之中带着成熟，让人没有任何生硬的感觉。他的淡定和叶重的淡定完全不同，一个是温文尔雅，一个是冷漠肃杀。
　　叶重现在要好得多，已经能够稍稍遮掩自己的杀气。不像以前，他完全是一把出鞘的利剑，无论在哪，都是那么显眼，与周围格格不入。
　　“凰？”叶重瞳孔立即收缩：“你认识凰极鸣吗？”他对三大世家敏感无比，三大世家之一的希凤部落，他们女子大多姓凤，而男子大多姓凰。凰极鸣是希凤部落最有名的高手之一，如果白发术承师是希凤部落的话，一定认识他。
　　“凰极鸣？”凰白衣一愣，摇摇头：“不认识，他是谁？”他脸上神情坦然至极，没有丝毫破绽。最关键的是，他的心跳自始至终没有任何变化。
　　他没有说谎，叶重的眼神恢复正常。这里是自由星区，在这里遇到一位希凤部落的概率的确小得和零差不多。
　　“他是你仇人吗？”凰白衣很是奇怪地问。
　　“不是。”叶重闭上嘴。
　　凰白衣呵呵轻笑，饶有兴趣地打量着叶重：“小朋友，你今年多大？”
　　“为什么告诉你？”叶重问得非常直截了当。
　　凰白衣一愣，旋即哈哈大笑：“不错不错，不如这样吧，我问你一个问题。你可以同样问我一个问题，双方公平交易，不能避而不答，如何？”
　　叶重想了想，点点头：“好。”他心中同样有许多疑问，也许眼前这个人能给自己答案。
　　凰白衣轻笑一声，道：“好，嗯，那我先问了，就刚才那个问题。”
　　“二十三。”叶重的回答简洁得没有一个多余的字。
　　凰白衣眼中露出惊诧之色：“厉害！这么年轻就成为界者，前途不可限量啊！嗯，接下来轮到你问了。”
　　叶重歪着头想了一会儿，开口问：“我想知道你的实力。”这是叶重现在最想知道的一件事，这样他才能根据情况做出最正确的判断。
　　微微一愕，凰白衣旋即苦笑：“你这个问题把我难倒了。我不知道你对术承师有多少了解。术承师并不像你们格斗界，有明显的品级划分，术承师里是没有品级划分的，我也不知道该怎么描述自己的实力。”沉吟了一下，他复又开口：“我六岁开始练习冥息，现在已经六十年，三十岁遇到第一次瓶颈，四十五岁的时候遇到第二次瓶颈。至于实力嘛，在术承师里应该不算差吧。”
　　最后一句他虽然说得淡然无比，但是言语间的自信却流露无疑。
　　叶重已经惊呆了，六岁开始练习冥息，已经六十年了，那他岂不是有六十六岁。眼前这个白发飘飘的中年人，他怎么也无法和一个六十六岁的老人相联系起来。
　　瓶颈是每个高手成长经历都会遇到的，遇到瓶颈也说明实力已经积累到了相当深厚的地步。对于一般人来说，一生之中能突破一次瓶颈就已经谢天谢地了。
　　叶重到现在为止，真正遇到的瓶颈也只不过是一次。正是突破这次瓶颈，他才真正踏入界者的境界，第二次瓶颈离他遥遥无期。可想而知，突破两次瓶颈之后的实力，该是何等的恐怖！虽然不知道术承师是不是和格斗一样，但是对方很强大这一点已经毋庸置疑。
　　“呃，如果这个答案你不满意，那你可以再换一个问题。这个问题不算。”凰白衣磊落的风度让人不由大生好感。
　　叶重摇摇头：“不用，你问。”刚才凰白衣的话里已经有足够的信息，叶重得到了自己想要的答案。
　　“你有兴趣学习术承师方面的知识吗？”凰白衣双眼盯着叶重，旋即解释：“呵呵，你以后就知道这里的生活是多么无聊，找样事情打发时间，挺不错的。”
　　“没有。”叶重回答非常肯定。自己在术承师方面没有任何天赋，这是他已经验证了许多次得出的结论。而且他所学的已经非常驳杂，现在他要做的是把这些融会贯通，过分的贪多反而很容易在每个领域都无法取得成就。
　　叶重如此断然地拒绝显然出乎凰白衣的意料。不过他很快便恢复如常，点点头：“人各有志，这倒是勉强不得的。”言语坦然，让人愈觉得他的气度胸襟不凡。
　　轮到叶重问：“这是什么地方？”
　　凰白衣奇怪地看了叶重一眼：“你难道不知道？那你是怎么进来的？这是黑森林，脱木星最危险的地域。你能活着走到这里，运气还真是不错。”
　　凰白衣顺势坐在地上，接着道：“我知道你要问什么，不过我也不知道出去的路。你猜我在这里待了多久？”
　　“多久？”叶重不由接口问。
　　“十年！”
　　叶重默然。在这样一个地方一个人呆十年，那绝对会让人疯掉的。
　　反而凰白衣无所谓地笑道：“这地方其实挺好，没有纷争。以前我还觉得寂寞，现在你来了，还多一个伴。不过我很奇怪啊，你是怎么进来的？就算是界者，进入黑森林还能安然无恙也不大可能吧。”
　　“我会一点调培。”叶重回答。
　　凰白衣恍然大悟：“怪不得啊！黑森林可是调培师的天堂，不过也是死亡天堂！”他这句话说得不错，叶重深以为然。黑森林的调培资源之丰富，绝对可以算得上调培师的天堂。但是这其中的凶险，也和调培资料一样丰富。一般的调培师，想要在里面存活，是一件相当困难的事。
　　旋即凰白衣以一种看怪物的眼神看向叶重，带着几分感慨开玩笑道：“没想到我遇到了一个天才。一个精通调培的界者，呵呵，这可是相当可怕的结合啊！”看上去，他似乎对各种职业都相当熟悉。
　　叶重心中再无半点杀机。如果说真如凰白衣所说，无法离开这里，多个同伴，那可是相当重要的。有过在垃圾星生活经历的他知道，寂寞和孤独，远比战斗更难让人承受。
　　不过，叶重并没有放弃，他要亲自勘测周围的地形。


　　第三百六十六节 秘辛
　　凰白衣是个相当不错的人，和他相处了几天的叶重很快得出了结论。无论是学识还是涵养，都是极好，加上熟谙人情世故，就是叶重这种冷漠的人，也很快和他熟稔起来。
　　“有什么发现么？”凰白衣问。
　　叶重每天都要出去勘查周围的地形，看能否找到离开这里的方法。这样的工作凰白衣以前也曾做过，虽然不抱什么希望，但他还是颇为关切地问。
　　叶重摇摇头：“没有。”他的确没有找到如何离开这里的方法。这里只有两个方向，一方是黑森林，另一方向上，到达峰顶，下面便是万丈崖壁。如果自己手头上有一架光甲，哪怕是最简陋的黑鸟，离开这里都是再轻易不过的事。可惜，他手头上什么都没有，一向不离身的腰包他情急之下扣在芮冰身上了，他所有的东西都在里面。
　　科技就是力量啊！现在他对这一点深有体会。
　　“慢慢找，反正你会发现，我们最不缺的就是时间。”凰白衣安慰道。他在这里已经生活了十年，早已经习惯寂寞。离开的念头在多年前就已经彻底死心了，现在多一个人陪他他已经非常满足。
　　“嗯。”叶重应了声。一边烤着鱼一边心想，如果真的没有其他出路，那自己只好再闯一次黑森林了。这里有个深水潭，潭里有鱼，巴掌大小，味极嫩。对于叶重来说，要在黑森林里采集一些调料却是再简单不过的事。唯一让他比较忌惮的就是经过峡谷，不过好在他再也没有遇到那两种恐怖的生物。他的伙食很快就丰富起来。
　　凰白衣不喜肉食，平时吃些果子。叶重都很奇怪，他这样居然还没有造成营养不良，真是一件奇迹。
　　不过叶重每次都会给他带些果实，黑森林里果子的种类可比这上面要多得很。凰白衣的身体孱弱，像就这样走一遭就累得够呛。叶重实在想不通他当年是怎么爬上这么高的地方的。
　　“你真的没有兴趣学点术承师方面的东西？”吃完果子凰白衣旧话重提。
　　“没有。”叶重回答得很干脆。
　　“呃，寻我们找样东西打发下时间吧。你会下棋么？”凰白衣一脸期待地问。
　　叶重摇摇头：“不会。”牧重来没教过他下棋，不过似乎牧很喜欢和小石头玩这类游戏。
　　“那我教你吧。”凰白衣兴致没有丝毫降低。
　　“不学。”叶重拒绝得非常干脆。
　　“为什么？”凰白衣一脸愕然。
　　叶重很是奇怪地看了凰白衣一眼：“学这个有什么用？”
　　“打发时间啊。”凰白衣理所当然地回答。
　　“时间是很宝贵的。”叶重对凰白衣的这种说法很不以为然。
　　凰白衣像看怪物的眼神看着叶重：“你平时都干些什么？”
　　“学习、练习。”叶重回答非常简洁，不过他随即补充一句：“还有思考。”
　　“其他时间呢？”凰白衣一脸好奇。
　　“其他时间？”叶重对这种问法很奇怪：“还有其他时间吗？”
　　纵然凰白衣的精神修养已经到了强悍无匹的地步，但他还是被这句话打败了：“你每天就这做这三件事？”他已经感到虚汗直冒了。
　　“这种说法不完全正确。”顿了顿，叶重纠正道，“除了吃饭睡觉等正常生理活动，其他时间的百分之九十在做这三件事，剩下的百分之十为损耗值。”
　　“呵呵。”凰白衣感到脸上的肌肉僵硬无比，干笑几声：“这样的人生有乐趣吗？”
　　“乐趣？”叶重歪着头想了一会，才道，“实力的上升不就是乐趣吗？”在他心中，大概实力的上升才是最大的乐趣。
　　“那倒是，那倒是。”一时间，凰白衣突然发现自己的语言贫乏，不知道该说什么。
　　沉默了片刻，凰白衣突然问：“你有人生目标么？”
　　“人生目标？”叶重突然一愣，不由回味着这个词，突然间，牧殇和芮冰在他脑海中一闪而过，他情不自禁道：“找到同伴。”
　　“一个不错的目标。”凰白衣神色又恢复开始的淡定，轻轻一笑：“比我年轻的时候可要好多了。”
　　“你年轻的时候？”叶重这才想起眼前这个男子已经有六十六岁了。
　　“是啊。”凰白衣轻轻感慨道，“我年轻的时候，心里只记着报仇。一直在十年前，我还记着报仇。”言语间充满苦涩，还有几分对岁月的感慨。
　　“报仇？”叶重挑了挑眉。这个词对他并不陌生，以前他同样也有过这个想法。老爹的恩怨，他也想过报仇。但是最终也是不了了之，他现在对一切都看得很淡。就算自己把那些害过老爹的人都杀了，老爹也活不过来。太执着的话，并不是最优化的选择。就连自己的身世，他都同样淡然无比。叶家，可能和自己有什么瓜葛吧，可那又如何？自己对他们没有任何认同感，他从来不觉得自己和他们之间有任何联系。
　　自己有牧殇，嗯，还有芮冰，虽然和她的关系有点复杂，自己还没搞明白，但是这些才是真正和他有关的人。
　　其他的人和事，和自己有什么关系呢？这些年来的飘荡、战斗，叶重早就明白自己在乎的是什么。等找到牧殇和芮冰，大家找一个安定的地方，安静地生活吧。
　　这是他现在最大的愿望，也是唯一的愿望。
　　凰白衣充满回忆的声音打断了叶重的思考：“对，是报仇。现在虽然觉得这些事已经没什么意义了，但是那时真的只想着报仇。”
　　“为什么？”
　　“我们一族，是个大族。”凰白衣淡淡的声音中带着几分自豪，也带着几分缅怀：“以前是很辉煌的。当然，我并没有经历过。我出生的时候，族里只剩下十三个人。我这一代只有我这一个。”
　　叶重不禁悚然而惊。他学习过一段历史，虽然时间很短，但是一些最基本的常识还是知道。一个部族到了这种地步，那它就差不多可以说消亡了。最基本的繁衍都做不到。
　　“我们一族的血脉比较特殊，只有同族的男女成婚产下的婴儿，才会具备这个种族的一些特性。这个部族到我这，就可以说已经灭绝了。”眼中闪过一抹深刻的痛苦，凰白衣继续道，“我长大后才知道，以前我们部族不是这样的。我们部族是自由星区的原住民，真正的原住民。有一天，自由星区突然涌入许多人，他们的科技水平比我们高很多，但他们似乎对科技同样不感兴趣。他们并不难相处，甚至还邀请了原住民里最主要的部族去他们那做客。我们部族是当时原住民里最著名的部族，当然在邀请之列。但也就是那次，见识过外来人的高超的科技之后，族内产生了严重的分歧。
　　一部分人认为如果走出自由星区能获得最好的发展，另一部分人则坚持古老的传统。最后，部族分裂了。一部分离开了自由星区。而从那之后，部族就一点点没落了，最终到了这地步。”
　　叶重的脑海就像突然被一道闪电击中，不由脱口而出：“希凤部落！”他记起小男孩曾说过的希凤部落就是从自由星区里分裂出来的。
　　“咦！”凰白衣微现惊容：“没想到你也知道。”旋即露出苦笑：“我还以为只有老一辈人才记得我们部族呢。”说话间，似乎丝毫没有想到自己已经有六十六岁。
　　叶重在经历最开始的吃惊之后，很快便平静下来。他所说的希凤部落和凰白衣所说的完全不同。凰白衣大概怎么也想不到，自己面前的这个少年居然会是一位外来者。
　　“我从懂事开始，一直就存在一个理想。我要找到那些已经离开自由星区的族人，虽然我也不知道找到他们能干什么，但我就是想找到他们。呵呵，是不是很可笑？可是后来，我千方百计地打听，却得到了一个不好的消息。当年的那些外来者，在我们族人离开自由星区之后，便把这个通道给破坏了。自由星区便和外界真正的隔绝起来。那一次我一下子绝望了。”
　　叶重没有说什么，他知道自由星区一定还有路可以通往河越星域。最起码，他们走过的那条路不就是么？
　　“没过多久，我的修行也到了瓶颈。我便开始四处游荡，寻找突破瓶颈的方法。结果，也就是那次，我遇到了我的族人。”在这一刹那，一直平和的凰白衣的眼神骤然凌厉起来。
　　一种强烈的压迫迎面扑来，叶重心下暗惊，凰白衣的精神修养到底到了一个怎样的地步？
　　凰白衣很快便恢复平静，这种压迫感也立即消失，他歉意地朝叶重笑了笑，继续道：“我不知道你对术承师的了解有多少。术承师和格斗一样，也同样有着流派的区别。我们一族因为血脉的原因，修行的方式也和一般流派有着很大的区别。我当时一眼就认出了他们。他们应该是我们一族嫡系血脉。但是很奇怪的是，作为术承师，他们的修为非常低。
　　也许你无法理解。我们一族都是天生的术承师，但是他们给我的感觉，却并不是专修精神。他们还杂揉了其他东西。”
　　术承士！这个名词在叶重脑海中一闪而过，毕竟，外面最盛行的职业还是师士啊。这种类型的师士的强大叶重印象非常深刻。
　　“那一次我胜了，以一敌三。”凰白衣的口气非常平淡，像在说一件再正常不过的事。叶重却不由暗自咋舌，宗所的那些术承士已经够强悍了，而那只不过是希凤部落的外围，真正的希凤部落嫡系又该到哪种地步？而凰白衣能以一敌三，他的实力又该到了哪种地步？
　　“虽然胜了，我却一点都高兴不起来。我很愤怒，真的很愤怒，那是从小到大我第一次真正的愤怒。我没有想到，他们的精神水平居然如此差劲，难道他们连部族这最后一点传统都要抛弃吗？而后来，我不断地探查这件事，却越来越心惊。他们变了，以前所有的传统都已经消失。他们变得更加有侵略性。最让我不能接受的是，我发现掠童者居然还和他们有说不清的关系。”
　　叶重霍然一惊，掠童者居然还和希凤部落有关！这里面……
　　“我开始四处猎杀掠童者，我当时的想法很简单，我要让他们明白术承师的强大！我希望他们重拾这个传统。”
　　叶重不由在心下摇头，在光甲面前，无论是术承师还是格斗家，都是脆弱的。希凤部落的选择无疑更优化。
　　“我每到一个地方，都会仔细调查。只要我能抓住一位掠童者，当地的据点是绝对无法逃掉。”凰白衣平淡地回述。叶重知道他的这句话没有半分夸张，术承师擅长的是控制精神，像催眠之类的应用极多，更别说像凰白衣这样的超级术承师了。
　　“这样的生活我过了三年。三年里我突破了第一次瓶颈。可惜，自由星区的宇宙舰有严格的限制，就算是我，想混进去都不容易。所以我的进度慢了下来，否则的话，他们就要倒大霉了。”平淡的声音中透着丝丝寒意。
　　叶重蓦地坐正身子，盯着凰白衣一字一句地问：“自由星区有宇宙舰？”他从来没有想过，自由星区会有宇宙舰，这太让人不可思议了。
　　这里怎么可能有宇宙舰呢？


　　第三百六十七节 方案
　　“星区里的宇宙舰虽然很少，但是还是有的。毕竟星区里不止一个星球，星球之间的一些联系还是免不了。据说，这些宇宙舰的技术还是当年那些外来者提供的。一般来说，一个星球只有两架宇宙舰，这两架都在当地最大的两个部族手里。比如脱木星，就是在韩家和伦洛族手上。不过这两艘宇宙舰平时都极少会用到，一般只在宗会的时候才会用上。”看到叶重似乎不明白，凰白衣耐心地解释。
　　“宗会？”这个词叶重同样不理解。
　　“你不知道宗会？”凰白衣看向叶重眼神更为奇怪，满脸不可思议地问，“以你的身手，怎么可能没参加宗会？难道是你老师不让你参加？”
　　“不知道。”叶重老老实实的回答却愈发让凰白衣搞不清深浅。
　　“也许是你老师不想让你分心吧，你有个不错的老师。”凰白衣带着几分感慨，不过看到叶重疑惑表情，他还是解释道，“宗会每五年一次，在里斯尔德星举行，参加者都是每个星球最杰出的高手，这是自由星区最重要的一件事。宗会的交流项目很多，不过最主要的就是格斗、秘术和调培。这三项的指标最多，每个星球在这三个项目上都分别有十个指标。不过，对于一个星球来说，十个指标实在太少。每次的星球内选拔都是激烈无比，死在这上面的人不计其数。唉，都是虚名害人啊！还是你老师有眼光。”凰白衣摇头叹息。
　　“你参加过宗会？”叶重对这个问题比较好奇。
　　“参加过。”凰白衣坦然道，“我总共参加过三届宗会，不过都没有摘过冠。”言语间平淡至极，好像这只不过是一件再平常不过的事。但是叶重却不由心下大为佩服。一个小小的王家庄，就是高手辈出，那一个星球的高手又有多少？能三次通过星球内选拔，这本身就足以说明凰白衣地实力。
　　不过他并没有大多的吃惊，完全没有一般年轻人遇到成名高手时的兴奋。从见到牧殇之后，他所见到的高手就不计其数。无论是师士、格斗家还是调培师，甚至灰域领者，层出不穷的高手早就让他明白了这个世界之大，人外有人。
　　“王家的实力如何？”叶重突然想到一个问题。
　　“王家？”凰白衣显然对个个势力都熟悉无比：“你说的是西琴海王家吧。他们以前倒是颇有威名，不过二十年前搬到了西琴海边，我记得那时已经有没落的迹象，也不知道这十年的发展怎么样？不过瘦死的骆驼比马大吧。”凰白衣努力地回忆，突然想起一件事：“对了，他们族内有一个很有名的高手，也是一位界者。我记得他好像也参加过宗会。现在如果没死的话，应该有七八十岁了吧。不过好像他触犯了他们族内的什么禁忌，二十年前就封手了。你怎么想到问王家了？他是你老师？”
　　叶重摇头：“不是。”王家还有这样一位高手，幸亏他没出手，否则的话，自己的境况一定更糟糕。随即，他不由想起芮冰她们，也不知道她们现在究竟怎样了。
　　凰白衣人老成精，一看叶重的神情就明白过来：“原来你和他们有仇啊。不过以你的身手，应该不至于在他们手上吃亏吧。难道那个老家伙出手了？要不就是他们出了新的界者？”
　　“他们人多。”叶重简单地回答。
　　凰白衣一种看白痴的眼神看着叶重：“不会吧，你老师什么规矩都没告诉你就这样把你放出来了？上门踢馆这种没有一丁点技术含量的活你都做到这地步？”
　　叶重只有无言以对，虽然和凰白衣谈得不错。不过他可不想暴露自己的外来者的身份。
　　“哎，我们不谈这个了。困在这个地方，也出不去，这些都没有意义。”凰白衣很快发现两人的谈话偏离主题越来越远，不过他现在谈兴正浓，并没有打算结束谈话，便另找了个话题：“你最擅长的格斗技巧是什么？”
　　“长枪。”半天，叶重才吐出两个句，这个问题着实让他有些难以抉择。格斗方面，无论是肌肉控制，还是力量、速度、精准，甚至包括徒手格斗、匕首近战，他都非常擅长。但若论其中之最，想了半天，叶重认为恐怕还是枪技了。
　　“这个吗？”凰白衣的眼神落在叶重身边的木矛上。现在没有了光甲，武器就是他最重要的依仗之一，所以无论什么时候，这把木矛叶重从不离身。
　　“对。”叶重惜字如金。
　　“枪技啊！”凰白衣露出回忆的神情：“我记得使枪的高手好像有那么几位，不过似乎不如剑之类的武器更普遍。”看到叶重看向他的眼神。他不由露出颇为不好意思的表情：“呃，你也知道，我只是一位术承师，而不是格斗家。”
　　“不过我曾和一位真正的格斗高手讨论过这方面的问题。他的话我记得很清楚，他说，无论哪一种技巧，无论哪一种武器，最核心的因素就那么几样，你知道是什么吗？”他饶有兴趣地问叶重。
　　“力量、速度、精神。”叶重毫不犹豫地回答，不过他想了想，又补充道，“还有角度、时机，嗯，这两样都应该是位置，空间位置、时间位置。对，就是位置！”
　　凰白衣目瞪口呆，半天说不出话。
　　“怎么？说错了吗？”叶重看到凰白衣奇怪的表情，他复又露出沉思的神情，足足过了三分钟，才抬起头，很肯定道，“应该没错。”
　　“你说的没错。”凰白衣万分感慨，含有深意地看了叶重一眼，“二十三岁就能明白这些。你的前途果然光明啊。”
　　不等叶重开口，他接着说：“当年那位前辈也是这样对我说的。在格斗里，精神的作用并不如力量、速度、位置那样明显，它只会在你进入一个比较高级的境界才会体现出来。这一点你应该深有体会吧。”
　　对于这一点，叶重没有任何犹豫地点点头。
　　凰白衣大感振奋，他终于找到了叶重感兴趣的话题。双方开始进行了热烈的讨论，对于精神这一因素的理解。叶重和凰白衣相比，就好像儿童和成年人之间的差距。不过在其他几个因素方面，两人的地位正好换一下。
　　很快，两人之间的交情立即飞速上升。在叶重眼中，凰白衣有着非常充足的研究精神，这一点很对他的胃口。其实他哪里知道，在凰白衣眼中，双方的讨论只不过打发时间罢了。终于找到一样可以打发时间的事，凰白衣自然十分来劲。
　　无论是出自什么出发点，凰白衣在精神方面的造诣着实让叶重生出惊艳的感觉。他从来没想过，精神的应用能达到如此匪夷所思的地步。凰白衣深不可测的实力很快便得到了叶重的尊重。在他的认知中，实力第一。
　　叶重不知道，凰白衣，心中的惊讶远胜叶重心中的惊讶。在他眼中，叶重是一个不折不扣的怪物，单薄的身体里蕴含着惊人强大的力量。爆发力、反应神经都恐怖异常。最让他动容的还是叶重刻苦的精神。从他见到叶重的第一天开始，除去两人交流的时间，叶重不是在一丝不苟地练习就是坐在那里思考。
　　没有任何娱乐，枯燥的练习他永远都是从不厌烦。凰白衣甚至看到叶重为了优化一个简单的动作。重复这个动作不下数万次。每天叶重都有如从水里捞出来，汗水淋漓。大概谁也想不到一位界者，竟然会练习这样一个简单的动作，而且次数还是以万计。
　　凰白衣现在才明白，叶重如此杰出的身手，原来全部来自这种几乎可以称得上自残式的修行中得来的。
　　而更让他惊异的事却在后面，叶重在两人讨论过程中所表现出来超强的理解能力和思考能力。
　　真是个可怕的家伙！
　　不过唯一让他觉得气闷的是，叶重居然无论如何也不肯学习秘术。不过他却对精神方面的应用非常感兴趣，但他研究的重点是如何对付术承师，这一点让凰白衣唯有苦笑不已。
　　很快，凰白衣便愕然发现自己几乎成了一位陪练员。他的精神虽然强大无比，但是孱弱的身体如何能与叶重这种非人类相比。几天下来，已经是腰酸背痛，可叶重始终生龙活虎，精力充沛。
　　看来自己真的是老了，很多次，凰白衣都不由升起类似的感慨。
　　他没有丝毫藏私，对于传授知识，他从不吝啬，况且是叶重这种勤奋刻苦的年轻人。十年的孤独生活，早已把他心中所有恩怨和雄心都磨灭了，他现在对一切的纷争提不起半点兴趣。
　　这里的生活挺不错的，除了孤独点外，他如是想。
　　他明白叶重终有一天会离开这里，他的传授也愈发用心，尽管叶重并不是一位术承师，这大概是他唯一的遗憾。希凤部落真正的秘术大概就要从此湮灭了吧，他有些悲凉地想。好在他现在看开得很，不像年轻时那般执着。
　　叶重很快便察觉到了凰白衣的变化，他学习也更加刻苦。自己虽然不会成为一名术承师，但是对精神更多的领悟，可以让他的攻击更加强大。最重要的是，能让他找到对付术承师的方法。
　　对于提升自己的实力，他任何时候都是积极无比。
　　练习没有一点放松，不过叶重每天都在思考如何离开这片危险的森林。
　　他已经找到了一个颇具可行性的方案。
　　这里只有两个方向，一处是向下，经过峡谷，进入黑森林。另一个方向则是向上爬，最终到山顶。叶重攀上过山顶，山顶背向黑森林的那一面是万丈悬崖，连绵高耸的山脉把黑森林挡住。
　　有光甲的话，一切都变得简单万分。可惜叶重现在手上只有一把匕首，但是他依然想到了一个不错的方法。
　　制作光甲当然不可能，但是制作一座简陋点的滑翔机却并不是一件不可能的事。山顶到地面的高度大概在三千米至五千米左右。只要自己的运气好，不要遇到变化的气流，那安全着陆的可能性还是相当大的。这种方案远比再一次进入黑森林碰运气要好得多。
　　作为制作光甲的基础知识，叶重的空气动力学非常扎实。滑翔机已经是远古级的东西，叶重也没有见过。他只能依靠自己所掌握的知识，进行计算，设计出滑翔机，然后把它制作出来。
　　接来的几天，叶重思考的时间明显增多。凰白衣虽然不知道叶重在想什么，但也没去打扰他。
　　紧接着，叶重去了一趟黑森林，扛着一根粗大的圆木回来。凰白衣当时脸上的神情精彩至极，愕然看着瘦小的叶重轻松地扛着一根粗壮的圆木。这根圆木的枝丫都已经被削去，上面的切面新鲜。
　　“这是干什么？”凰白衣奇怪地问，他怎么也想不明白叶重这一古怪的行为。
　　叶重没有抬头，手上动作没有停：“制作飞行器。”
　　“飞行器？”凰白衣眼中一片茫然，他没见过光甲，没学过空气动力学。他唯一见过可以飞行的便是宇宙舰，不过他怎么也无法把这根圆木和庞大的宇宙舰相联系起来。
　　叶重的匕首现在成为最好的工具，它锋利无比，连铁沉木也能够削断，对于这种木头更不用说。叶重挑选的是一种叫做沙树的树干，它的硬度和韧性都不错，最重要的是木质均匀，可以让叶重对滑翔机的重心计算更方便。
　　没有光脑，叶重只好依靠自己的大脑计算。


　　第三百六十八节 种子
　　叶重的生活立即变得忙碌起来。滑翔机的造型设计并不困难，但是具体落实在每个零件上，却让人不由大费脑筋。而且一个很重要的问题是，如何找到每个部分合适的材料，这也是最关键的地方。叶重不得不一次又一次地进入黑森林，寻找合适的材料。
　　叶重制作滑翔机的部件时，凰白衣都会在一旁饶有兴趣地观看。叶重对力量精确无比的控制往往引起他的一阵赞叹。不过这个时候，叶重都是专注无比，对凰白衣的赞叹充耳不闻。
　　一根根粗糙的圆木在叶重手上不断地变小变薄，就仿佛魔术般，此时的叶重就有如一位魔术师。流畅的动作，那把匕首在他于上充满灵性，恍若活物。
　　看着这些千奇百怪的零件，凰白衣总是会好奇地打量这位冷漠的少年。他究竟是一个怎样的人？原本以为他只是一位从小在深山长大的少年，跟着自己的老师一心苦修格斗。但是这些东西，显然不是一位格斗家应该掌握。
　　凰白衣年轻的时候曾走过无数地方，见过无数人，一看这些散落在地上的部件就明白它们所包含的是何等丰富的专业知识。格斗家可不是学者，这点无论在什么地方基本都是铁律。他见过的格斗家也不计其数，有粗鲁的，有冷酷的，有温和的，有坚韧的，各色兼有。但他从来没有见过一位饱含学识的格斗家，更别说如此年轻的格斗家。
　　须知人的时间是有限的，每个领域都博大精深，精通一个领域就往往需要耗费几乎人的一生。格斗锻炼的是身体，他们的修行艰苦无比，一个动作往往就需要反复练习无数次。相反，虽然不知道叶重口中的飞行器属于哪个领域，但是肯定是一个需要计算的领域。
　　与格斗家相比，术承师之中，学者的比例可要大得多。
　　不过凰白衣没打算寻根问底，这些天来，叶重的脾气他早就摸得差不多，所以他并不想因为这个问题破坏两人的关系。
　　这个问题很快便被他放在一边。他现在更在意的是和叶重之间关于秘术的探讨和交流。在他心中，真正的希凤部落已经基本可以说灭绝了。他非常想把自己的这些心得传授给叶重，这其中有太多希凤部落从古传下来的东西，他不想它们就这样随着自己湮灭。
　　然而让他遗憾的是，叶重没有一丁点成为一名术承师的兴趣。这让他很是气闷，但又偏偏无可奈何。
　　好在他很快便发现虽然叶重没有任何成为术承师的想法，但是他对秘术的本质方面的探讨非常感兴趣。他当然不知道这完全是叶重的一种深入骨髓的研究习性。
　　凰白衣人老成精，再也绝口不提术承师，每天只是不断和叶重探讨关于精神控制之类的理论。这点果然大合叶重的胃口，叶重可能自己也没有注意到他身上的这个特点。
　　无论哪个领域的理论，最艰深的往往是其最核心的本质。
　　“好吧好吧，秘术的本质其实就是对自己的精神的控制。嗯，当然，这不是我张口瞎吹的，而是可以论证的。想要论证这一点的话，我们就要明白精神这个概念。对于这个概念，那就许多种说法了，比如……”
　　斜了一眼，看叶重仔细倾听的模样，凰白衣心下暗喜，脸上却声色不动，依然不疾不缓地阐述。关于术承师方面的知识就在这样不知不觉地被渗透进说话的内容。
　　每当说起一个概念时，他都举大量的例证，比如某个技巧的使用方法。这个时候凰白衣都会把这些细节说得详细无比，叶重也听得仔细，唯恐漏掉一点。凰白衣修行了六十年的秘术，而身困黑森林的这十年，他沉静下来。以前积累的丰富实战经验，加上从小打下的浓厚基础，在这十年不断的思考，他在这秘术方面的认识已经到了一个新高度。
　　和凰白衣每天讨论的内容里包含太多的知识，让他不得不花费相当时间去思考。这样一来，制造滑翔机的进度立即慢了下来。凰白衣看在眼中，喜在心里，不过丝毫不外露。他每次探讨的方式都巧妙无比，总是围绕着叶重应该如何对付术承师这个问题，这样就迫使叶重不得不去思考。
　　不知不觉中，在凰白衣的传授下，叶重脑海中建立了一个完整的秘术体系，当然，这只不过是一个理论体系。但这对叶重来说已经足够，在他看来，对术承师有一定程度的了解已经可以使自己面对术承师时不会那么被动。只是他怎么也想不到，自己所谓的这一定程度的了解究竟到了什么地步。
　　对于叶重的想法，凰白衣心中清楚不过，不过他自然不会说破。这个理论体系几乎是他一生关于秘术的总结，里面的许多东西都是绝大多数术承师们梦寐以求的。不过，他同样知道，这些东西对于叶重来说，还只是一些理论知识。
　　但这已经足够！他相信，叶重总会有一天面对其他术承师，如果一旦发生冲突，那他自然就明白这些理论的价值。而且这些天他把叶重看了个通透，他知道，一旦叶重确定某种知识对他有价值，那他就会非常深入地研究。
　　现在的这些理论，只不过是准备工作而已。凰白衣突然发现这是一个极为有趣的游戏，很多时候，他都想放声大笑。不过他的控制能力已经到了炉火纯青的地步，表面上看不出任何端倪，叶重依然一无所知。
　　未来，真是期待啊！
　　突然，他突然觉得前所未有的轻松。自己已经为希凤部落秘术埋下了一颗种子，也许它生长出来再也不是希凤部落的秘术了。可那有什么关系，希凤部落的秘术也终于传承下去了不是么？
　　很早以前，他其实心里就明白，希凤部落秘术的湮灭已经注定，只是他不愿承认罢了。这像一块石头，一直压在他心头。现在，他终于松了口气，他为这个注定要湮灭的部族做出了自己最后的一点努力。
　　至于那些走了另一条路的族人们，已经和他没有关系了。
　　叶重的努力终于没有白费。滑翔机的制作虽然花费了他大量的时间，不过好在终于成功了。这其中的艰苦除了他自己，也只有凰白衣看在眼中。有些复杂的部件他甚至失败了不下三十次，但是他依然把它们成功的做出来了，就凭手上的这把匕首。
　　如此韧性，如果用到秘术方面该多好啊！每当这个时候，凰白衣都在心中哀叹。
　　叶重找到凰白衣。
　　“我们可以离开这里了，这架飞行器可以承载两人，成功概率在百分之七十至八十五之间。”叶重简单地介绍进度。
　　“你走吧，我不想离开这里。”凰白衣平静地说。
　　这个答案出乎叶重的意料，他看着凰白衣，足足半分钟才开口：“为什么？”
　　凰白衣微微一笑：“我老了，不想再出去了。”
　　“你确定？”叶重皱起眉头，在他看来，这显然不是一个充分的理由。
　　“还记得我向你说起的希凤部落吗？你觉得他们离开自由星区这个选择是对是错？”凰白衣突然问了一个不相干的问题。
　　只在心下稍稍盘算，叶重便非常肯定地回答：“正确。”他知道现在的希凤部落的势力有多大，无论是在五大星域，还是在河越星域，就连自由星区都有他们的触角。从一个部族的角度来说，他们这个选择无疑是非常正确的。而且在他看来，术承士远此术承师更有生存力。在科技的力量面前，这些古老的力量是相当脆弱。
　　“果然。”凰白衣喃喃自语，有些失魂落魄，片刻之后才恢复正常，自嘲苦笑道，“看来是我以前太执着了，他们只不过走了另一条路罢了。”这个时候的他，看上去老态毕露。
　　沉吟片刻，凰白衣忽然道：“这些天我也教你不少东西了，作为等价交换，我对你提个请求吧。当然，你可以选择答应或者不答应。”
　　思索了一下，叶重开口：“你说。”
　　“尽可能消灭掠童者。”凰白衣平淡的语气之中带着几分杀气，不过他立即补充道，“当然，我是说如果有可能的话。毕竟你一个人的力量也非常有限。”
　　“为什么？”叶重今天第二次问为什么。
　　凰白衣一脸平静道：“他们选择哪条路我都无话可说，但是抢掠幼童这些事我是无法容忍的。”
　　“我不保证。”叶重很坦然道。虽然他并不认为希凤部落的这种手段有什么不可接受。不过他相信，希凤部落和掠童者绝对有非常浓厚的关系。他还记得宗所里就有许多从小培养术承士，竹玲就是其中一位。想必这些小孩都是以差不多的手段掠来的吧。
　　当然，这些都不是关键，关键是掠童者和自己之间的敌对关系。答应并没有什么，只是他很清楚自己的实力。这件事在他看来，发生的概率小得可怜。不过如果真有那落井下石的机会，他自然也不会放过。
　　“嗯，不用保证。”凰白衣微微一笑，说不出的轻松。
　　“那我走了。”叶重转身离开，滑翔机早已经被他扛到山顶，种种准备工作都已经准备好了。
　　“一切顺利。”凰白衣对着叶重远去的背影轻轻道。


　　第三百六十九节 滑翔
　　韩越看着眼前无边无尽的刺牙狼，他心中已经凉成一片。入眼只见狼头攒动，他身边的这些人脸色惨白，他们没有吓到脚软已经足以说明他们训练有素。
　　刺牙狼是群居生物，每只刺牙狼形体和一个成年人大小相差仿佛，爆发力惊人，生性凶残。倘若只遇到一两只倒也不足为害，然而这种生物却在大多时候都是成群地出现。它们狡猾凶残，分工明确，讲究战术，一般苦修者或者商队遇到它们基本就是死路一条。
　　韩越紧紧咬着唇，握剑的双手因为用力过度而发白。他今年二十八，正是刚刚脱离青涩走向成熟的黄金年龄。他身上没有过多的修饰，非常简朴。但是却没有人敢小看他，他修长的双手上布满厚厚的老茧，眼神锐利如剑。手上的长剑的样式也同样非常简朴，老旧的剑鞘，一切都那么不起眼。
　　他做事一向稳妥，遇事果断，极得家主器重。也正是因为这个原因，家主这次把这个重要的任务交给他。他深知此行责任重大，所以准备工作也可谓充分。他足足带了三百名高手，这样一股力量，就算遇到一些小些的城镇都可以攻下来。
　　但是他怎么也没想到竟然会遇到如此大股的刺牙狼群。这股刺牙狼群数量之多，无边无际，数目应该不在十万之下。这样一股狼群，是一股充满毁灭性的力量，所过之处，除非有险可守，否则一定是寸草不留。
　　好在他们的反应可谓极快。以最快的速度结阵，布置障碍物。他这次带来的都是精锐，他们不光是高手，还是有着丰富战斗经验的战士。所以遇到这番恐怖的景象，虽然个个面无人色，却没有一个人乱套。
　　不需要命令，所有人几乎同时把武器握在手上。调培师在那里飞快地配制药物，而那些早已经准备好的药物则送到了最前面战士的手上。术承师则被安排在格斗家身后，他们的感觉敏锐无比，往往可以帮助格斗家抵挡致命的攻击。
　　心下稍安，偏过头瞥了那位老太太一眼。这位老太太头发雪白，脸上风霜之色颇重，看上去略显疲态。她披着一件雪白的披风，手上碧绿的镯子很是显眼。她脸色沉静，看不出任何慌乱。在她四周，数十位黑衣人严密地保护着她。老太太身旁还有一位穿白衣的少女，不过此时这位少女的脸色比她的衣服还要煞白。
　　这十人可是高手中的高手，韩越自认为自己眼光可以称得上毒辣，但是依然无法看清这些黑衣人的深浅。
　　“队长，现在怎么办？”问话的是他的副手，他一脸慌色，显然想不到有什么好办法。
　　看到老太太一脸镇静，韩越深深地吸一口气，平复心中翻腾，旋即轻声喝斥：“慌什么慌，誓死一战罢了。”轻轻地抚摸剑柄，韩越倏地平静下来。
　　副手一愣，立即露出羞愧的神情。
　　韩越走到阵前，突然开口：“各部就位，收缩阵形，准备战斗。求援人员已经派出去，我们只要坚守十个小时。记住，十个小时，只要十个小时！我们就能活下来！”韩越说得斩钉截铁，所有人无不精神大振，坚守十个小时，虽然很困难，却并非不可能完成的任务。
　　韩越一脸平静，心下却微微叹息。这伙狼群肯定是早就盯上自己这帮人。他有过和刺牙狼打交道的经历，知道这种野兽聪明异常，当它们出现在猎物面前时，十有八九意味着它们已经完成合围。求援人员突出重围的可能性小到基本可以不抱指望。但他脸上不敢露出分毫，这丝希望虽小，但是却是众人心中求生存的最大动力！
　　老太太颇为赞许地看了韩越一眼，她见过无数风浪，自然知道韩越心中是作何想。
　　已经完成合围的狼群终于按捺不住，呜呜的狼嚎声彻四野，众人脸色为之一变。狼嚎未消，猛烈如潮的攻击接踵而至。
　　战况之惨烈远出乎众人的想象。
　　这些刺牙狼一波接一波，极有法度。它们的爆发力极强，疯狂地冲击着这个已经被收缩至极致的阵形。血肉横飞，空气中弥漫着深重的血腥味，令人作呕，但是此时却没有人在意这个。
　　韩越手上的长剑一挑，准确地击中已经跃在半空中朝自己扑来的刺牙狼。噗，温热的血如喷泉般喷得他满脸都是。周围全是人，他连闪躲的地方都没有。眼前顿时一片模糊，心下暗叫糟糕，手上发力，剑光暴涨，另一只手迅速抹去挡住视线的狼血。
　　他现在活脱脱就是一个血人。不光是他，战线前面的人无一不是如此。
　　战斗减员非常厉害。现在不过才半个小时不到，已经倒下了四十一人。这可是差不多六分之一的战斗力啊！韩越心中一阵心疼，手上的长剑愈发狠辣。
　　战斗在继续！
　　※※※※
　　叶重在做最后的检查工作，这其中最关键的便是那些主要部件连接处。他用的是青丝藤里的青丝来固定的。青丝藤非常柔韧，便是因为这些青丝。不过为了从青丝藤里剥出青丝，他花费了大量时间。好在结果还是让他很满意的，青丝非常细，而且轻，三根青丝绞在一起就完全能够满足他的需要。
　　这恐怕是叶重所制作过最简单的飞行器。它的外形犹如一只张开翅膀的鸟类，飞掠向后的两翼的弧线圆润。为了追求更稳定的气流效应，两翼表面被叶重用匕首一点点刨光滑。它只是一架滑翔机，没有任何动力，它唯一的用处便是把叶重安全地带到地面。
　　山崖另一边是草原，站在峰顶，可以看到一条大河蜿蜒在这片草原之上。
　　这架滑翔机叶重最初的设计是承载两人。没想到凰白衣居然不想出去，这样反而给他带来了一定麻烦。不过这个问题很容易解决，他制作了两个大木箱，里面装满了各种调培制品和经过粗加工的调培原料。黑森林的许多调培原料其他地方是很难见到的。至于叶重那根木矛，再一次成为扁担，不过这次挑的不是网兜，而是两个大木箱。木矛的外面用芷叶包了个严严实实，看上去只不过是一根绿色的棍子。另外，叶重还准备了一个网兜，里面全部都是食物，还有水竹水。
　　叶重的准备工作做得非常充分，就连脸上的相貌，他都换了。谁知道这里离王家有多远，如果一降落就被王家人发现，那可不是什么好事。管疯子的芯片里记载着许多此类调培药品配方，叶重随便选了一种，之所以选择这种是因为管疯子对它的评价很高。
　　配制并不困难，除了原料难寻了点外。为了保险起见，叶重把自己全身都涂满了。这样就不容易被人看出去。不过这种药品的效果果然非常不错。从水中看自己现在的形象，和以前那个满脸麻子的形象完全扯不上边，和自己本身的模样也截然不同。叶重并不清楚自己的行为是何等的奢侈，这种药品，大概也只有他一个人会涂满全身吧。
　　没有任何遗漏，叶重反反复复检查了三遍。在半空之中出现什么意外的话，就算自己已经是界者，也活不了。不自禁地，他又不由怀念起光甲起来。和光甲比起来，这架滑翔机就像从远古的坟堆里爬出来的怪物。
　　把两个木箱、网兜和木矛都固定起来。
　　伸出手，仔细感受峰顶气流的流向。
　　晴，气流稳定，风速微弱。
　　深深地吸一口气，叶重推着滑翔机向前奔跑，由慢变快。在脱离峰顶的一瞬间，叶重用力一蹬，整个人身形舒展，飘逸无比，挂在滑翔机下方的悬架上。
　　滑翔机此时有如一只鸟儿，在天空中飞翔！
　　这种飞行叶重还是第一次，感受着迎面吹来的风，空气在自己耳旁急速掠过，呜呜作响。不过叶重很快便从新鲜感中脱离，他开始尝试操作方向滑轮。
　　虽然他从来没有驾驶过滑翔机，但他很快便掌握了其中的诀窍。和光甲相比，滑翔机的操作要简单得多，而且速度够慢。不多时，他的动作便变得娴熟。
　　无论从哪个角度来说，似乎这次行动将以成功而告终。然而就在此时，突然空气风向发生了变化。
　　空气流动速度越来越快，这个变化过程极快。滑翔机颠簸得非常厉害，叶重不得不把所有的注意力都放在稳定滑翔机上。
　　此时的滑翔机就像大风之中的一片树叶，渺小无力，只能随风而去！


　　第三百七十节 降落
　　韩越的胳膊越来越重，身边的同伴不断地减少。他脑海之中已经一片木然，脑海之中除了杀就是杀，双手机械地挥动手上的长剑。平时刻苦的练习此时是他最大的依仗。遍地的狼尸，空气中弥漫着令人作呕的血腥味。他浑身无不是血渍，他也分不清到底是狼血还是自己的血。衣服早已经残破不堪，双臂早已酸软无力。
　　他们在这里抵抗了整整三个小时，狼群的攻击强度的猛烈程度出乎所有人的意料。
　　这三个小时完全是用人命拼来的。
　　韩越身后突然伸出两把长枪，一个声音关切道：“头，你先休息一下吧，我们先顶着。”紧接着一股力量传来，他已经被拉进保护圈里。他如今已经是强弩之末，这两人的支援非常及时。韩越没有道谢，而是拼命地喘气，他现在只希望尽快恢复体力，战场上，可没时间说谢字。
　　抬头扫了一眼四周，每个人脸上都是疲倦，如此激烈的战斗对体力的要求无疑是非常高的。不断地有人受伤从前面被救了下来，而这些指令的下达者便是他们身后的术承师们。术承师的秘术在这种时候并不能发挥太大的作用，但他们灵敏的六识，冷静的头脑，坚韧的心志，让他们对周围局势敏感无比。他们是局部战术的指挥者，秘术虽然不适合长时间作战，但是他们往往能在关键时刻利用秘术挡住袭向前方战士的致命攻击。
　　在这场战斗中，负责主攻的是格斗家和调培师。调培师配制的药品往往杀伤性巨大，而且大多是大范围攻击，在这样的情况下最适合了。可是现在所有带来的原料已经消耗一空，没有调培制品的调培师现在成了非战斗人员，被保护在中间。
　　眼下只有依靠格斗家和术承师之间的配合。从外围回来休息的人无不是沉默不言，沉默着喝水吃着东西，力求在最短的时间内恢复体力。
　　韩越在心中暗自庆幸自己这次带了不少术承师。如果没有这些术承师的话，人员的伤亡会比现在高上许多。不过尽管如此，现在能站着的也只剩下不到一半人。
　　看了一眼老太太，老太太一脸平静，看不出任何惊慌。果然是经过大风大浪的人，他在心中暗赞了一声。这位老太太决断果敢，有时就连他都觉得比不上。如果刚才不是她让自己的手下参加战斗，只怕伤亡要多上三成。
　　她身边的十位护卫现在只剩下两位，其余的八位全部都在最外围。这八名护卫每两人一组，分守四个方向。这些护卫的实力之强悍比起韩越这个队长都要高超许多。他们就仿佛狠狠钉在地上的钉子，再大的风浪也难以撼动分毫。
　　他们的体力有如无穷无尽，从始至终，他们的攻击频率没有一丝下降，更没有一丝混乱。他们仿佛八位机械人，不知疲倦，永远不会犯错误。他们脸上始终一脸冷冽肃然，给人感觉这个世上没有什么东西能让他们动容。
　　如果不是这八位护卫，只怕……光想想韩越就不寒而栗。
　　援军什么时候才能到啊？看着不断从前面受伤退下的战士，韩越心如绞痛。但他现在能做的只有等待，等待一个看上去再渺茫不过的希望。
　　“喝点水吧。”一个水壶送到他的嘴边。韩越一愣，抬头一看，是那位老太太身边的那位侍女。一双纤细白皙的手上拿着一个精致的水壶，韩越抬头看了一眼老太太。老太太含笑向他示意，韩越连忙行一礼，然后从那只手上接过水壶，道谢：“多谢姑娘！”那位侍女轻轻一笑：“不客气。”
　　接过水壶的韩越正准备喝水，突然身边的一位战士突然一下子站起来，指着天空，失声道惊呼：“队长，队长！你快看啊！那……那是什么？”
　　韩越顺着那位战士的手指看去，一下子呆住了，凑到嘴边的水壶停在半空，而周围所有人的目光都不由抬向天空。
　　天空中，一个黑点正以惊人的速度向这边靠近。
　　※※※※
　　叶重竭力地试图稳住滑翔机，空气激荡得太厉害，他又是个新手，没有摔下来他已经感到万幸。但是现在滑翔机有失去控制的迹象，速度不断地增快，迎面的风吹得他都快睁不开眼，可他又不能闭眼。
　　操纵滑轮在他手上不停地变化着，但效果依然不明显。如果是一位老手，这种程度的大风对他们并不能产生多大的影响。他们可以利用不断变化的气流来获取动力和改变方向。但是这种技巧对于第一次驾驶这种落后飞行器的叶重来说，实在太过高级了。
　　虽然叶重使出了全身的解数，但情况依然没有丝毫好转。他所有的注意力都放在对滑翔机的操纵上，没有余暇去注意方向。
　　呼，叶重终于感受到气流速度以明显的速度变缓。这对于现在的他来说，这无疑是最大的好消息。终于松了口气，他最担心的便是遇到这样复杂而且多变的气流，对于现在的他说，这绝对是致命的，也是最有可能导致机毁人亡。
　　从高空坠落，就算他的肉体再强横，也绝对是一滩肉泥。
　　飞行变得平稳起来，滑翔机在如此强力的变化气流中没有解体，真是一件令人感到幸运的事啊。终于平稳下来，叶重此时才有余暇去注意下方的景象。
　　纵然是叶重胆子大，看到下面的密密麻麻的狼群时，也不由一阵愕然，旋即头皮一阵发麻。刺牙狼叶重虽然不认识，但是对于这些群居性动物，一向都被他列入不去触犯的名单之内。
　　可是现在根本没有上升气流，他想改变方向也完全不可能。看着滑翔机的高度一点点下降，叶重在脑海之中飞快地寻思着解决方法。
　　正在这时，他看到下方不远处被围困的韩越等人，不过他没有时间想太多。
　　他在心中迅速计算着降落点，很快便得出结论，自己的降落点离这群人最近也有五十米左右。
　　由于气流平稳，现在滑翔机基本不需要他去操纵。叶重把那些强力迷幻剂取出来，只等一落地就可以使用。他早就发现，拥有烟珠的他，各种强力迷幻剂是他最好的武器。除了他身上扛着的叶包，箱子里迷幻剂也占有相当份额。
　　如果省着点用的话，那应该够自己逃出这伙狼群吧，叶重心下暗忖。至于那伙人，叶重完全没有考虑。
　　现在离地面只有不到二十米，叶重做好准备跳下的准备。十米、八米、五米，叶重轻轻从滑翔机上一跃而下。
　　下方的狼群早已虎视眈眈，个个抬头盯着半空中的叶重，有的蓄势待发，有的不安地咆哮。
　　叶重还没到达地方，嗖嗖嗖，四面八方数只刺牙狼已经朝他猛扑过来。猩红的双眼，森冷的獠牙，每只腾空而起的刺牙狼身形舒展，速度极快，有如离弦之箭。
　　啊！一声惊叫从前方那群被围的人之中传来，原来却是立在韩越身旁的那位白衣侍女失声惊呼，双手掩唇，双眼不由闭了起来。
　　叶重没有理会那声惊叫，早在纵身跃下的时候，他就做好了准备。两个箱子被他用木矛挑着，右手的迷幻粉已经在他跃下的那一刻洒了开来。
　　这种程度的攻击对他来说实在小儿科。想当年他在垃圾星时，每天都要与之做斗争的那些变异生物的攻击比这还具有突然性。在那样环境下生存下来的他应付这种攻击绰绰有余。
　　双脚微微向上一缩，闪过一跳得最高的那只刺牙狼。还没等那只刺牙狼下降，叶重刚刚缩起的双脚闪电般踏在这只刺牙狼的额头。
　　砰！这只刺牙狼就有如被一把重锤狠狠顾正面击中。流星般从半空中砸向地面，远比它刚刚跃起的速度要快上不知多少倍。
　　轰，尘土飞扬！而在这片尘土之中，叶重借着刚才那股力量，凭空拔高几分。叶重的这一下也让所有刺牙狼的攻击全部落空。
　　好厉害的一脚！韩越心下暗赞。刚才那位怪人的那一脚的力道之大，如果在平地倒也没什么，但是在半空之中，没有任何借力的地方，能踢出这样一脚，殊不简单。
　　叶重此时的模样倒是称得上怪人。他的衣服早在王家庄时就破损殆尽，后来也全都是用的森林里的材料。他浑身上下全都挂着叶包，一根绿色的细棍，挑着两个木箱，说不出的古怪。
　　就在韩越期待这位怪人的进一步发挥时，令人不可思议的一幕出现了！


　　第三百七十一节 交易
　　突然间，没有任何预兆的，在他周围的刺牙狼成片成片的倒下。自始至终，韩越没有发现这位怪人双手有任何动作。
　　这怎么可能？不光是韩越，所有注意到这位怪人的人无不是流露出不能置信的神色。
　　“这人奇怪！”韩越皱起眉头，低声轻语。在他看来，这位怪人最有可能的大概便是调培师吧，范围性攻击向来是调培师所特有的手段。可调培师的动作再快，也绝难做到出手无痕的地步，更别说是当着一群格斗高手的面。从这点看来，似乎更符合术承师的特点。若论出手的突然性和隐蔽性，术承师那是当之无愧的第一。可是，可没有听说过哪位术承师强大到能成片成片地杀死如此数量的刺牙狼。格斗家？虽然他刚才表现了力道不错的一脚，但是依然不会有人把他和格斗家联系起来。
　　这人，到底是谁？每个人心中不约而同地生出这个念头。
　　叶重没有理会这群人惊讶的目光。他在滑翔机上的倾洒动作他们自然无法看清，而在跳下滑翔机之前，他还把腰上的几个装有迷幻剂的叶包打开。在他的身边早已经汇集了浓厚的无色麻醉性气体。这些迷幻类试剂里有加快它们在空气扩散速度的成分，这导致它们的扩散速度极为惊人。
　　这种方法，也只有拥有烟珠的叶子能如此实施，所以也难怪韩越等人奇怪了。
　　此时天空晴朗，无风，迷幻剂的扩散速度还是受到影响，只是在叶重周围形成一个半径三十米左右的迷幻带。在这个范围内，除了他是站立的，没有一只刺牙狼能够站起来。
　　在漫无边际的狼群之中，有一处半径三十米的空白地带，里面躺满狼尸，在它中央，一位衣着十分奇怪男子挑着两个箱子而立。外面的狼群不安地躁动着，却没有一只敢上前。
　　诡异，绝对的诡异！饶是韩越等人走南闯北，见识无数人无数事，这种事还是第一次遇到。
　　见迷幻剂有用，叶重不由松了口气。虽然他的手段还有许多，不过能用最简单方法解决，那自是最好。黑森林尽是好东西，但是在没有光甲之前他是绝不会再进去的，这也就意味着自己从那里面带出来的东西用一样少一样。而有些东西，比如脱水赤砂，他连调培方法都不知道，在没有研究出来之前，他可不想全部消耗完。
　　叶重打算离开，略为辨识了一下方向。不远处有一条大河，他很快便有了主意，沿着河流走总不会错。
　　看到这位怪人打算离开，韩越等人这时才反应过来。
　　“韩家韩越求前辈出手相救！”韩越朝着叶重背影高喊，前面一番苦战，他喉咙早已经干涩欲裂，这声音沙哑难听。
　　韩家？叶重停下脚步，他想起凰白衣曾说过，脱木星内拥有宇宙舰的两个部族其中的一个便是韩家。
　　见怪人停了下来，韩越心下一喜，语气却越发恭谦：“如果前辈愿出手相助，韩家必有厚报！”这句话说得斩钉截铁，让人感到他这句话绝对不是一句空话。眼睛余光瞥向外围还在苦苦支持同伴，韩越心急如焚，却又不敢流露出来。在他心中，叶重已经被贴上那种不世出的前辈高人。他知道这些高人大多性情孤僻，自然是愈发小心。
　　“厚报？”这个词叶重理解，他转过身来，问：“什么报酬？”他这句话问得自然至极。公平交易原则，这是牧殇曾向他反复强调一个原则，他记得很牢固，也已经基本认同。在他看来，自己和这些人没有任何瓜葛，并没有义务去救他们。如果是公平交易的话，他倒是可以接受。
　　韩越身边的不少人都流露愤慨鄙夷的神情。愤慨的是，这怪人居然在这如此紧要关头还这样慢条斯理地问价，时间每多花一秒，都有可能有人倒下。鄙夷的人则以为这怪人是世外高人，却没想到居然如此市侩。
　　韩越倒没如此想法，他心下暗喜，看样子对方对自己的提议似乎颇有兴趣。就怕对方油盐不进，既然开口，那就好办得多。对于自家的实力，他可是有着充分的自信，在脱木星，韩家办不到的事也就没有能够办到了，而眼下最要紧的是护送老太太回到家中。
　　“不知前辈有何要求？”韩越小心地问。
　　叶重歪着头，露出思索的表情。
　　无论他们的对这位怪人的感观如何，每个人也同样知道，自己活命的希望恐怕就在这人身上。除了最外围还在竭力抵抗狼群的战士，其余人都紧张地看着这位怪人，大气也不敢吭一声。
　　想了半天，叶重提出了自己的要求：“钱、地图。”叶重身无分文，钱自然是需要的。而地图更是眼下他最需要的东西之一，否则他难辨东西，要再闯进像黑森林这样的地方那可就惨了。
　　至于去寻找芮冰他们，他只有在暗中进行，不可能借助韩家的力量。
　　韩越松了口气，忙不迭地回答：“没问题，一定满足前辈的需要。不过还请前辈把我们带出狼群。”他最怕这位怪人提什么稀奇古怪的要求，那就麻烦了。钱对于韩家来说，只不过一个数字而已。他还记得家主曾说过一句话，能用钱办到的事，就不是难事。至于地图，那更是简单，韩家有差不多是整个脱木星最完备的地图。这个也不是太过于机密的东西，复制一份给他不会有什么不方便。
　　“好！”见对方答应自己的条件，叶重回答也很爽快。腰上敞开的两个叶包被他取在手上，他绕着这群人的防守阵地外面走了一圈，围困他们的狼群立即昏迷。
　　每个人都松了口气，原本已经负荷到了极致的战士们更是一屁股坐在地上，拼命地喘气。叶重对迷幻剂份量的控制非常精确，并没有波及到韩越一行人。
　　原来是一位调培师，韩越不由松了口气，只要知道他的职业，那自然就有对付他的方法。倒不是说韩越打算悔约，只是出于一种防备心理罢了。一位来路不明的人，当然需要小心些。
　　“前辈出手果然厉害！”这并不是韩越拍马屁，而是发自真心的称赞。看对方如此轻松地解决围住自己这伙人的狼群，他对活着出去充满信心。而韩越手下的那些调培师们更是一脸崇敬地看着叶重。叶重使用的几种迷幻剂他们居然一种也不认识，叶重在他们眼中愈发显得神秘起来。更何况，刚才叶重露的那一手对迷幻剂剂量的精确控制，更是让他们佩服得五体投地。
　　“看得出他的流派么？”韩越瞥一眼怪人，轻声地问比比亚。比比亚出自于素羽系，是韩越这次所带来的最厉害的调培师。在脱木星，素羽系虽然不如千系名头那么大，却也是不折不扣的大流派，历史悠久。像比比亚这类出身名门的子弟，见识大多十分广博。
　　比比亚个子颇为矮小，非常清瘦，一双眼睛灵动异常。但这双灵动的眸子此时却充满了疑惑，他摇摇头：“我也不知道。他用的应该是几种非常厉害的迷幻剂。这么厉害的迷幻剂估计比起千系的似幻也相差不远了。他的手法很杂，而且都很生僻。”
　　其实这倒是比比亚高估了叶重，叶重现在使的几种迷幻剂虽然厉害，但比起千系的似幻还是有点差距。只是比比亚从未见过似幻，才会有这错觉。
　　韩越不由问：“会不会是千系的？”使用迷幻剂类以三个流派最为著名，千系、寒明流和九家。千系的“似幻”、寒明流的“冰”、九家的“浮生醉”是三种最有名迷幻剂。而这三家，只有千系是在脱木星，所以韩越才有此一问。
　　比比亚再次摇头：“不是。他用的迷幻剂药性猛烈无俦，千系的迷幻剂药性绵长，两者完全不同。”只过了几秒，比比亚苦笑道，“他已经换了至少十二种手法了，可我一种都不认识。”
　　和比比亚同样表情的还有他身旁的几位调培师，他们每个人都一脸震惊、艳羡还有苦涩。
　　扫了一眼地下已经被迷倒了的刺牙狼，叶重收起叶包。他要是这样走进韩越这群人之间，那他们估计全倒了。
　　每个人看向叶重的眼神都充满敬畏。叶重刚才表现出来的实力，足以让他获得这里所有人的尊敬。
　　而那原本守在外面的八名护卫立即闪电般把老太太围了起来。他们小心翼翼地看着叶重，眼神中充满戒备。
　　“不得无礼。”老太太喝斥这些护卫，随即温和一笑：“小先生不要生气，他们反应有些过度了。”以她的年龄，自然可以称叶重为小先生。
　　叶重点点头，没有理会。他不想横生枝节，以他的眼光，自然看得出来这十名护卫的强大，他也不想惹出什么不必要的麻烦。
　　他现在思考的是如何带着这帮人脱离狼群。如果光他一个人的话，身上带的迷幻麻醉剂自然够用。但是这么一大帮人的话，这些迷幻剂却是远远不够。


　　第三百七十二节 碧淬雨
　　清澈碧绿的液体，安静地躺在调培瓶中，就有如一位温婉的姑娘。这是叶重刚完成的作品，虽然花掉了几样珍贵材料，但是他还是颇为满意的。这种调培品他第一次配制，黑森林里他早就有这个想法，但是手上的调培工具实在太过于简陋了。他这次使用的调培工具是从比比亚手上借来的。比比亚他们带的调培工具都是最先进的调培工具，当然，这仅仅是指在脱木星。
　　幽幽的碧绿，散发着强烈的诱惑，特别是对于这些刚刚经过一番苦战的人来说。每个人在脑海都不由生出着它是如何的清冽香甜，沁人心脾的想法。
　　所有人中，只有比比亚一脸煞白地死死盯着叶重手上那个密封调培瓶，灵动的双眼流露出的是无限惊恐。韩越很快发现了比比亚的异样。
　　“怎么了？”韩越轻轻地问。
　　比比亚恍若未闻，依然勾勾地盯着叶重手上的那个只有拇指大小的调培瓶。瞳孔因为过度的惊恐而扩张，仿佛没有焦距，韩越甚至能感受到比比亚的身子现在在不断地颤抖。
　　难道……韩越把眼光落在叶重手上那个小小的调培瓶。
　　“请问，这是碧淬雨吗？”比比亚颤声问，他完全不知道自己在颤抖，然而许多人可以听得到他牙齿上下磕碰的声音。大家奇怪地看着比比亚，他们不知道比比亚为什么会这样。
　　刷，几乎是比比亚的话音刚落，所有调培师的脸色齐齐变得煞白，没有一丝血色，惊恐地看着叶重手上的那个娇小可爱的调培瓶。仿佛叶重是瘟神一般，他们不自主地向后退几步，远离叶重。
　　其余人无不是惊讶地看着这些调培师，不明白他们为什么会表现得如此失态。调培师大多是性情温和之人，极少出现这样的情况。
　　顿时，所有的目光都汇集在叶重身上。
　　“对，这就是碧淬雨。”叶重奇怪地看着这些人，他不明白他们为什么如此失态。仿佛约定好了一样，所有的调培师立即又向后退了几步，眼中的惊恐之色更浓。就好像他们面前站的不是人，而是一位魔鬼。
　　韩越不由问：“碧淬雨是什么？”此时却没有人理他。
　　叶重虽然对调培界的一些知识有所了解，但是对于调培的历史却知道得非常少。他并不知道碧淬雨在整个自由星区调培历史上的赫赫凶名，否则的话，他一定不会使用碧淬雨。
　　在历史上，曾有段时间，调培师在普通人眼中是邪恶的代名词。而这其中，碧淬雨就占有绝大部分功劳。在记载中，发明碧淬雨的那位调培师的姓名已经不可考了，但是无论什么文献中都用了同样一个词来形容他，那就是丧心病狂！在短短的三年内，死在他手上人已经多达二十万人。而这二十万人，几乎全部是死于碧淬雨。
　　最恐怖的一次是整整一个镇的居民全部在睡梦中悄无声息地死去。只一夜，这个繁华的小镇就变成了座死城。那时调培师并不像现在这般受欢迎。这件事的影响极为恶劣。当时许多地方都把调培师列为不受欢迎的人。而这位调培师也受到了几乎整个星球的人追捕，就连许多调培师都参与其中。这位调培师最终被诛杀，但是追捕的部队也受到了重创，减员七成。
　　调培师的强大也正是在那一次被人们所正视。不过这件事对当时的调培界来说，可以说是有史以来最大的重创。
　　这件事发生在脱木星，所以虽然是很久以前的事，但只要是脱木星的调培流派，都会对这件事有所记载。碧淬雨这个名词也曾一度代表着调培师最巅峰的力量，也难怪他们对碧淬雨这个名词闻之变色。
　　当传说中的凶物出现在自己面前时，这些调培师无不是茫然失措。
　　叶重却不由皱起眉头：“有问题吗？”他对这段历史毫无所知，所以这些人的表情让他颇觉莫名其妙。
　　“没问题，没问题！”这些调培师整齐划一地把头摇得像拨浪鼓，忙不迭地否认。开玩笑，历史上那位发明碧淬雨的脾气就以喜怒无常而著称，谁知道眼前这位碧淬雨的拥有者的脾气会是什么样。面对如此一位调培界的前辈高手，谁不胆战心惊？
　　要知道，前辈很生气，后果很严重！不信？喏，历史上的那位不就是前科么？
　　这下无论是谁都看出了问题。虽然他们并不知道碧淬雨，但是也明白这位怪前辈是一位他们惹不起的人物。
　　如果叶重知道这些调培师心中的想法的话，一定会不以为然。在他眼中，碧淬雨虽然强大，但也绝称不上最具有杀伤力的调培试剂。而且它对使用条件非常苛刻，需要天晴且在微风的条件下，而且只会对没有保护装备的生物产生杀伤。如果是在五大星域，它几乎完全没有任何作用，别说穿透光甲，它连最普通型号的宇宙服都无法渗透。但如果是“美人信”的话，那可是遇者披靡，“殇水”的恐怖就连叶重自己都觉得不知道有什么办法解决。
　　但是在自由星区，碧淬雨的杀伤力却是毋庸置疑。
　　现在叶重就在演示着这惊人的一幕。在他身后，每个人都好奇地看着这位怪前辈如何使用这小小的一管碧淬雨。他们的浑身都已经打湿，因为叶重说只有这样才能避免误伤。而那些调培师则在心中早已经决定一定要把这个方法传回自己的老师。
　　叶重左手打开调培瓶，在打开瓶盖的一刹那，淡淡的绿雾升起。另一只手里早已经准备好的一颗浅黄色的黄启石轻轻地投进调培瓶，然后立即关上瓶盖。
　　安静的碧淬雨立即发生了剧烈的变化。碧淬雨以惊人的速度气化，几乎是一眨眼间，调培瓶里就充满了碧绿色的气体。
　　举起左手试试了风向，叶重满意地点点头。右手旋即把调培瓶高举头顶，打开瓶盖。
　　啪，一声轻响，一团浓厚的绿云升腾至半空。这团绿云并不扩散，但是在风力的作用下向前方缓缓移动。
　　不多时，这团绿云便远离众人。蓝色的天空上，一朵浓绿色的云朵，看上去是那么的诡异。那些调培师则个个聚精会神，唯恐错过哪怕再小的细节。见识传说中的碧淬雨，这样的机会可不是每个人都能遇到的。
　　就在此时，这团绿云发生变化。原本紧抱一团的绿云以惊人速度向四周扩散。很快，它的范围就几乎把所有的刺牙狼都笼罩，但它的颜色也变淡了，不像开始时的那么浓。谁也想不到，如此巨大的绿云居然会是从那么小的调培瓶里释放出来的。
　　突然，天空中飘下一丝绿色的雨丝。
　　这仿佛是一个信号。天空上原本安静的绿云立时变得暴躁起来，疯狂地翻腾涌动，碧绿的雨丝纷纷扬扬地洒落。
　　碧绿的雨丝细小无比，有如毛发，飘飘洒洒，众人的视野仿佛立即蒙上一层绿纱，朦胧起来。这幅画面唯美极了，老太太身旁的那位白衣侍女一脸陶醉。
　　凄厉的狼嚎惨叫声把这幅唯美的画面硬生生地撕裂，惊醒了沉浸在绿雨飞扬之中的众人。
　　这些刺牙狼模样可怖，血从口眼中流出，汩汩如溪水，那样子，仿佛不流干最后一滴血就不会停止。它们挣扎着，想保持站立的姿势。但是生命的流逝使它们已经失去力量的支持，轰然倒地。它们倒在地上，已经失去生命气息的空洞双眼血水依然长流不止，血水滴落在草丛里，最终渗进土地。
　　刺牙狼一只接一只的倒下。在这场美丽却致命的绿雨中，它们没有任何可以躲藏的地方，成片成片的刺牙狼轰然倒地。此起彼伏的凄厉惨叫从一开始就没有停下来，但到五分钟后，已经没有任何一声哪怕再微弱的狼嚎。
　　空气中弥漫着极为浓重的血腥味，令人作呕。每一只刺牙狼除了口眼之外三处的血痕之外，再也找不到任何伤口。但是它们原本强健的尸体随着血水不断汩汩向外流而逐渐萎缩。
　　这场绿雨只不过下了五分钟，但是在它笼罩的范围内却没有一只刺牙狼能够站起来。
　　哗，呕吐声打破了死一般的寂静。紧接着不断的呕吐声传来，这群在殊死搏杀中面不改色的战士面对这样一副场景却再也无法控制自己。就边一向镇静的韩越的脸色都苍白无比，老太太倒看不出有什么异常，不过她身边的那位侍女却吐得一塌糊涂，几乎连胆汁都吐出来了。
　　每个人看向叶重的眼神已经不能用惊恐来形容。在他的身旁十米范围内，绝没有一个人敢立足。就连韩越，都下意识地避开他。
　　不过受震惊最大的却是那几位调培师，他们每个人都神情恍惚，失魂落魄。
　　狼群很快便退了，它们并不愚蠢。相反，有时它们甚至比有些人类都要聪明。这场绿雨给它们的打击可以称得上致命，整支狼群现在只剩下两万多只。虽然数目还是颇为惊人，但是已经不是刚才那般无边无际，铺天盖地了。
　　韩越等人离开此处的速度比起狼群也慢不了多少。没有人愿意在这个遍地狼尸的地方多呆哪怕一秒，那简直会让人疯掉。
　　整个前进过程悄寂无声，没有人说一句话，整支队伍气氛压抑异常。


　　第三百七十三节 夜袭
　　前方目标绿城，叶重并没有单独行动。因为韩越还没有完全支付报酬。倒不是韩越有什么不轨的打算，而是他身上并没有带多少金钱。当然，这也是他想岔了，两人因为没有约定金钱的具体数额，这给韩越来了很大的困难。
　　到底给多少呢？这让韩越头痛无比。他身上金钱倒也不算少，三十颗湮钻，无论在哪都不是一笔小数目。但是用三十颗湮钻就打发了这样一位恐怖级的调培师，惹恼了人家可就不妙了。要知道，就连传说中的碧淬雨人家都用出来了，不重重酬谢就连韩越自己都会鄙视自己吝啬。
　　去问吧，韩越心中是万分不愿找这位神秘的怪人说话。不光是他，整个队伍里没有一个人有勇气和这样一位死神去聊天。事实上，在叶重周围十米范围内，是绝找不到一只苍蝇的。最后无奈之下韩越还是只有亲自出马，可得到的答案是――随便。
　　叶重不知道这里的货币的概念，这才会有随便这个词。
　　随便这个词大概是最具伸缩性的词了吧。最后韩越干脆对叶重提议到了绿城再付。进入绿城也就意味着进入了韩家的势力范围，那不管有什么问题都好办。
　　叶重看过地图之后，知道绿城是附近唯一一座城市后，便答应了。他需要进入城市补充很多东西。
　　地图韩越倒是以最快的速度交给了叶重。看过地图之后，叶重才发现自己现在离王家庄的距离可不是一般的远。黑森林的范围之大，也远出乎他的意料，不由在心下暗自庆幸自己的运气。
　　也不知道芮冰他们怎么样了？他唯一可以确定的便是，芮冰他们一定遇到了什么变故。这么多天过去了，他们的近况如何呢？
　　各自保重吧！叶重在心中喃喃自语。
　　把地图交给叶重后，韩越不愿在这位恐怖的调培师面前呆上哪怕一秒，连忙告辞。叶重自然也不挽留，于是送他出门。
　　“那怪人天天一个人闷在帐篷里干些什么啊？”一个声音传来。
　　“谁知道？调培师一向不都是神神秘秘的么？”另一个声音。
　　第一人立即取笑道：“嘿嘿，你可小心别被比比亚听到，要不然，你就等着吃苦头吧。”
　　“切，比比亚听到了倒没什么，被他听到了你最多吃吃苦头。要是被那怪人听到，那估计连给你收尸的人都没有。”
　　“是啊是啊，放心，反正我是绝对不会替你收尸的，谁知道上面会不会有什么剧毒之类的东西。”另一人附和。
　　叶重无奈地直想翻白眼。这些天来，像这种对话他已经听了不知道多少遍。没有人敢靠近他，他的帐篷周围更是空无一物。叶重倒也没有和他们交流的打算，每天便自己一个人在帐篷里研究。
　　其他人见叶重不出来，且又离得远，说话自然也是无所顾忌。他们完全没有想到偏偏他们说话叶重一个字不漏地听在耳中。韩越出于安全的考虑，每个帐篷之间的距离又短。叶重的听力敏锐至极，整个营地几乎都在他能听到的范围。
　　这些天来，关于他的讨论是整个营地最热门的话题。
　　不过，有一处的讨论引起了他的注意。他集中精神，仔细地捕捉那可以称得上微弱的声音。
　　“那个怪人真是变态！太残忍了！天呐，这世界上居然还有这么变态的人！”一个女子的声音。整个地营的女人只有两个，老夫人和她的侍女。这应该是那位侍女的声音。
　　“呵呵，莹儿那你就错了。对待敌人，出手越狠活路才越大。”老夫人的声音中充满了慈祥还有几分溺爱。
　　“夫人，那他也太狠了哦，都害得莹儿这几天天天晚上做噩梦。好可怕啊！真的和他的祖师一样呢。”这个唤做莹儿的侍女娇声道。
　　“哦，他的祖师？莹儿是不是从外面听到了什么？”老夫人饶有兴趣地问。
　　“嗯嗯，外面他们都在讨论这件事。”侍女莹儿绘声绘色地把碧淬雨的由来说了一遍。
　　听到这里叶重才恍然大悟，原来有这么一回事，心下却奇怪这么重要的事管疯子的芯片里怎么居然会没有提及半分。早知道的话，他就不用碧淬雨了，他还有好几种办法可用。只是碧淬雨最为方便，而且那天的天气情况也非常适合使用碧淬雨，这才让他决定使用碧淬雨的。
　　引起别人的注意可不是他所想的。在很早之前他就明白低调的好处，他外来者的身份如果一旦被人所知，那将无疑是一件相当麻烦的事。
　　“哦，这么说来，这怪人还是出身名门了。”老夫人饶有兴趣道。
　　“名门？这么坏的人怎么能算名门呢？”莹儿嘟囔道。
　　老夫人依然带着几分笑意：“呵呵，不管是凶名还是义名，可不都是名么？”
　　一边听着两人说话，叶重心中一边转着念头。难道管疯子真的是那位发明碧淬雨的后人？管疯子一直对她所师从的流派讳莫如深，从来不透露半点。
　　可碧淬液在芯片中的地位很是普通，管疯子对它的评述同样普通，看不出半点端倪。
　　叶重很快把这个问题放到一边，他只对知识本身感兴趣，对于师承流派，他可没有任何归属感。
　　“这人一看就不是好人。夫人，您说，哪有在那么危急的时候还讨价还价的，要是心地好一点的人早就出手了。多拖一会儿不就要多死人么？他就一市侩小人，哪里是什么前辈高人哪。”对于叶重，侍女莹儿非常不屑。
　　“呵呵，话不能这么说。他和我们非亲非故，愿意出手救我们，我们也就只有感激了。而且，莹儿，你可能没注意到，他始终没有说具体的价钱。你想想啊，如果在那个时候，他狮子大开口，我们也只有答应的份了。更何况，像他这样的高手，会缺钱吗？他如果想要钱，办法多得很，哪用得了花费这么大的周折。至于地图，那就更不值钱了。呵呵，这人没你想得那么坏。”老夫人依然笑道。
　　“可是，”莹儿迟疑了一下，才问：“难道他不怕我们赖账吗？”
　　“你呀，就不愿动脑子想。你想啊，他有能力把我们从狼群里带出来，那把我们全杀了，对他来说，也不是太困难吧。这点上韩越就不会像你这么笨，这样的高手，拉拢还来不及，谁会因为钱去结下一个这样的仇敌？”老夫人笑骂了莹儿几句，不过随后便向她解释其中利害。
　　“是哦。不过那人冰冷冷的，不像好人。哎，夫人，您说如果我们真的赖账，他会不会把我们全杀了？”莹儿好奇地问。
　　老夫人沉默了一会儿，才用非常肯定的语气道：“会，肯定会。莹儿，这个世上有几种人是不能招惹的，这个人便是其中之一。记住了！”老夫人一改前面的温和，肃然告诫。
　　“莹儿记住了！”莹儿乖巧道。
　　随后的谈话没有什么有用的信息，叶重也就很快地放弃。他没有浪费时间的习惯，他的时间全被他用在如何提升实力上。也许他要花相当多的时间才能有一丝进步，而眼下的这点时间连其中的万分之一都不到。但他知道，实力便是在这一丝丝再细微不过的进步中不断上升的。
　　他永远不会浪费任何一点时间。
　　可还没等他放松，突然，一丝若有若无的声音传入他的耳中，黑暗的帐篷里，叶重的双眼倏地爆出两点亮芒。
　　似乎有人在向这边靠近，叶重也无法做出准确的判断。但是很快，脚步声就清晰得足够叶重判断了。细碎的脚步声如潮水般涌来。
　　有人袭击！微微一惊，叶重便立即冷静下来。
　　飞快地计算，虽然无法得到准确的数字，但人数绝对不下于一百人，而且来者身手都非常高明。如果不是叶重刚刚正在集中精神倾听的话，如此细小的声音他肯定无法听到。能这么早发现敌人，不能不说叶重的幸运了。
　　袭击者前进的速度极快。仔细倾听的叶重还听到了几声闷哼，显然已经有人被解决了。
　　出手狠辣！叶重在心中又加了一条。现在他要做的便是自保。像这种有目的性的攻击，断然不会手下留情。更何况，叶重也没有把自己的命运交到别人手上的习惯。
　　没有起身，叶重只不过悄然打开腰上的叶包。无声无息之中，无色无味的强力麻醉剂立即布满整个帐篷。这个时候，冲出去反而更容易遭到围攻。
　　现在，只等鱼儿入网了。黑暗中，冷静的眸子没有一丝波动。叶重有如耐心等待猎物的夜猫，隐藏在黑暗之中。


　　第三百七十四节 调培表演
　　忽，一道人影冲了进来。
　　纵然是在黑暗中，叶重的眼神同样敏锐，看得清清楚楚。冲进来这人蒙面，一身黑衣裹得严严实实，只露一双眼睛。凌厉的眼神在黑暗中是如此分明，身形极快，一看就是一位高手。
　　可惜再厉害的高手遇到这样的埋伏，想不吃亏也难。叶重帐篷里的麻醉剂的浓度之高已经到了非常恐怖的指数。如果叶重没有烟珠，那是断然不敢呆在这里面。
　　外面的惨叫声此起彼伏，这些偷袭者终于被发现，叶重甚至能听到韩越的怒斥。
　　不过叶重的注意力还是在自己的房间，韩越他们还轮不到自己去操心。
　　帐篷里一片漆黑，那人一摸进来突然一软，便朝地上跌去。
　　见麻醉剂奏效，叶重不由心下稍定。身形一晃，出现在这位黑衣人面前，一把接住这位已经昏迷的袭击者，再把他轻轻地放到角落，整个过程没有发出一丁点声音。
　　韩越这群人的实力如何他可是一清二楚，而这些袭击者明显是有预谋的。那也就是说，他们一定非常清楚韩越他们的实力。在这种情况下，他们还敢来，那也就说明了他们的实力比起韩越他们还要强。
　　好在自己身旁还有数目众多的调培制品。在黑暗中，像叶重这样的调培师在试剂充足的情况下，能发挥的实力有多少，谁也不敢肯定。更何况他还是一位格斗家，对格斗家的攻击方式了如指掌。
　　叶重没有手软，手上微一用力，那位昏迷的黑衣人便在他手上停止了呼吸。
　　“一零九……一零九……”外面的人并没有贸然冲进来，而是轻声呼唤黑衣人的代号。但无论他们怎么呼唤，眼前的这个帐篷依然是一片死寂。
　　几位黑衣人不由对视一眼，知道一零九肯定出事了。
　　领头一人做了个手势。几乎同时，他们掷出手上的兵器，五把兵器呼啸着朝帐篷疾射而去。
　　哧，坚韧的帐篷布一声轻响，五把兵器呈五个方向同时射进帐篷。
　　叶重在这些人武器刚脱手就听到了风声。心下一跳，这帮人实力果然不可小瞧。最重要的是他们的行事风格，在黑暗中偷袭都如此谨慎，这明显是一群有着丰富战斗经验的高手。这样的高手是叶重最不愿遇到的敌人，这些人永远知道每个时刻什么才是正确的选择，他们犯错误的概率低得惊人。而如果是一群这样的人的话，那危险指数立即呈几何指数上升。
　　叶重腰腹发力，整个人倏地趴下。五道风声从他头顶掠过，其中一柄长枪离他的脑门只不过一个指头的距离，把叶重惊出一身冷汗。再怎么说他也是血肉之躯，刚才那一下如果击中的话，那他已经是一具尸体。
　　“小心，里面是调培师。”领头那位黑衣人惊叫一声提醒道。此人警醒无比，刚才五把武器在帐篷上留下了五个洞，麻醉剂从里面泄露出来。虽然麻醉剂无色无味，但是这人经验丰富无比。吸入一丝，头脑一沉，连忙向后退，心下不由为这麻醉剂药性之猛烈而骇异。
　　其余四人连忙向后退，小心地盯着这个帐篷。
　　这五人的攻势受挫，其他人的偷袭也受到了强烈的抵抗。韩越带来的无一不是精锐，反应极快，相互配合又娴熟，局面很快进入僵持阶段。
　　韩越心下又惊又怒。韩家作为脱木星最强大的部族，已经有多久没有受到如此的挑衅了。不过他很快冷静下来，这里离绿城并不远，只要自己能坚守一段时间，援兵很快便会赶来。
　　对方的攻击方式非常猛烈，而且有着强烈的目的性。
　　难道……
　　韩越心中一突，连忙朝老太太那看去。果然，那里所受的攻击最为猛烈，不过老夫人身旁的十名护卫的身手高得离谱，局面同样在僵持。不过他很快便发现这十名护卫的情况逐渐在变坏。
　　可偏偏现在自己也被缠住，这些袭击者的战术非常成功，己方所有的力量无法汇集起来，被袭击者分割得支离破碎。
　　韩越心急如焚，可偏偏无计可施。
　　正在这时，突然一声清朗的高喊划破天空：“前面是韩家哪位？”
　　韩越一惊，旋即大喜，手上剑光暴涨，逼开面前的敌人，提气高喊：“罗兄，快来帮忙。”
　　一声清啸遮住所有的打斗声，一道人影以惊人的速度向韩越这边赶来。黑暗中，本就难以分辨身形，这人速度极快，给人鬼魅的感觉。沿途不断地有人阻击，谁知这位被韩越唤作罗兄的人身手极高，竟没一人成功，反而被他伤了三人。
　　“呵呵，没想到在这里能遇到韩兄。”这人从容一笑，然而就在说话的片刻，死在他手上的人已经有两个。韩越的压力骤然一轻，剑技也变得犀利起来，一剑刺中眼前敌人的喉咙。
　　“还请罗兄帮我照看那位老夫人。”顾不得道谢，韩越立即恳求道。
　　这人也明白情势危急，也不嗦，点头应允：“好。”随即身形一展，奔向老夫人。这人的到来立即让老夫人周围的局势缓和下来。他出手极重，每次出手非死即重伤。
　　韩越明白自己现在只需要把被分割的部下集合起来便胜利了。
　　那声长啸叶重同样听得清清楚楚，不过他此时却没有余暇去注意这些。也不知道是不是运气的问题，他帐篷外的五人其中有三名在这些袭击者之中能排到前十名。他们原本以为能很快解决这个帐篷，谁知道里面竟然是一位实力强悍的调培师。
　　他们立即下了决定，要把这位调培师击毙。在黑暗混战中，一位强大的调培师所能发挥的威力是非常恐怖的，而且刚才那无色无味药性猛烈无比的麻醉剂更是让他们心生警惕。
　　调培师的身体大多孱弱，会严重拖累整支队伍的攻击速度。而对于偷袭来说，最重要的便是速度，所以他们这次并没有带调培师。也正因为如此，他们更不敢放任这位调培师而不管。
　　一位调培师的攻击手段有多少种？
　　在这天夜里，这五名偷袭者深有体会！
　　几溜蓝光从帐篷里弹射而出，速度之快，有如箭矢，分别袭向这五名偷袭者。
　　一位偷袭者刚想用武器格挡，领头那人急忙喊：“别挡！”那名偷袭者一愣，不过他的经验丰富至极，全身发力，呈一个奇怪的姿势，险之又险地躲过这道蓝光。
　　啪，这道蓝光击中他身后的一具尸体上。
　　他这才看清这道蓝光原来是一簇蓝色的火焰。不过紧接下来的一幕却让这五人心里一阵发寒。这朵只有拇指大小的蓝火犹如在黑暗中的一朵盛开的幽蓝花，沾在尸体上，一点点地燃烧。
　　皮肤、血肉，甚至骨头，他们亲眼看到一具尸体在他们面前消失。整个过程短暂至极，他们不由倒吸一口冷气，每个人面罩下的脸色都是一片煞白。
　　看来自己果然和远程攻击无缘啊！叶重心中哀叹。如果是桑族人，配合他们独特的投石问路手法，这五人想躲过就没那么容易了。这幽蓝火是叶重经过改良的，他添加了几种助燃剂，使它的威力更猛烈。蓝火液的这种使用方式可是他原创，需要很强的指力，其他的调培师哪有他这般的格斗实力。
　　可叶重的调培表演并没有结束。
　　脱水赤砂这种烟流派著名的凶物的出场，让五人原本已经煞白的脸上最后一丝血色也褪得一干二净。
　　他们现在已经不敢靠近这个帐篷哪怕一步，但如果让他们放任这位调培师不管的话，他们更不敢。
　　和其他调培师不同的是，叶重对于力量的控制已经到了非常精确的地步，而且对格斗深刻了解让他的攻击手段和其他调培师相比，丰富得多。
　　他现在也在尝试把格斗的一些手法来使用调培试剂。
　　蓝色、粉红色、褐色、白色……
　　叶重的帐篷就像在进行着各种颜色的烟雾的展览。帐篷周围的烟雾越来越浓，很快便把整个帐篷包围起来。而且这些烟雾恍若实质，风居然吹不散。
　　这五名偷袭者可没有勇气进入烟雾，谁知道这烟雾有毒没毒？前面的几种歹毒调培品给他们留下了深刻的记忆。可他们同样不敢离开，无奈之下，只有远远地围着这团浓厚的烟雾。
　　可是他们没有看到，这团浓厚的烟雾的中心正在发生剧烈的变化。


　　第三百七十五节 震慑
　　叶重的双手快得惊人，如此高的手速他还是第一次用到调培上。在他面前一个并不大的调培瓶，里面已经被投入了许多原料。而且叶重正以惊人的速度向里面投放各种试剂，他每次投入的试剂的数量并不多，但是速度极快。
　　空气中双手的残影虚虚实实。
　　他想到了一个绝妙的主意，他现在所做的就是要去验证自己的想法的实际效果到底如何。
　　调培瓶里的溶液剧烈波动，就像开水在沸腾。但叶重依然没有停，小份量的各种试剂不断地被投入调培瓶中。
　　叶重的脸色也不由有几分凝重，紧紧闭着嘴唇。他嘴里含着烟珠戒，这样做是为了以防万一。两个箱子被他埋入地下，五位偷袭者的犹豫和不知从何下手给了他足够的时间来完成这一切。
　　当最后一种试剂投入调培瓶，惊人的变化产生了。
　　蓬！
　　一声闷响，他的帐篷被剧烈的气流撕得粉碎。
　　以他为中心，激烈的环形气流以迅雷不及掩耳之势向四周扩散，那团恍若实质的烟雾也被吹得干干净净。这突然的变故让所有人都措手不及，这强烈的气流像一阵风一样从众人身边吹过，吹遍了营地的每个角落。
　　然而气流所过之处，那些原本正在激烈战斗的人群便像割麦子一般，无声无息一声不吭地倒在地上。
　　整个营地唯一还站着的便是叶重，只是他现在的模样实在令人发笑，满面烟尘。东一块黑西一块黄的，面目全非。而他身上的那衣物更是几乎完全破损，值得庆幸的是他的裤子足够牢固，这让他不是全裸。
　　看着满营倒下的人，叶重对结果无疑满意至极。他突然间异想天开的创意竟然达到如此优良的效果，这是他始料未及的。在他本来的预计中，能解决这五人就已经足够了。谁知道，效果远远超出他的估计。
　　其实说穿了也非常简单。叶重刚才只不过是制造了一场爆炸。当然，这只是一种温和的爆炸。在极短的时间内产生大量的气体，对于调培师来说，这是一件非常简单的事。由小型爆炸形成的气浪向四周扩散，辐射到营地的各个角落。
　　这些气流是没有任何杀伤性的，就算对普通人也不过只是一阵大一点的风罢了。但是叶重在前面的预备工作里，帐篷周围的空气中他已经洒下了三十种麻醉迷幻剂。可以说，在这个狭小的空间内，迷幻麻醉剂的浓度达到了令人发指的地步。
　　而这算不上爆炸形成的气流把这些具有高浓度混合了多种麻醉迷幻剂的空气吹到了营地的各个角落。
　　由于前不久受到了狼群的攻击，减员非常厉害，韩越在营地的布置上尽量收缩，所以整个营地的范围并不大，气流的辐射区域得以覆盖了整个营地。
　　叶重配制的麻醉迷幻剂无一不是以药性猛烈而著称。没有准备之下，所有人都着了道，无论是韩家的人还是偷袭者无一例外地倒下了。
　　叶重这才发现，调培师其实更适合偷袭。不过他很快便把这想法抛之一边。这些麻醉迷幻剂花费了相当惊人的珍贵原料，如果不是自己在黑森林里的收获比较多，想来一场这样的阵仗根本不可能。而且刚才那场小爆炸的强度控制非常麻烦，再加上自己的身体抗冲击性够高才能安然无事。如果是一般的调培师，身处爆炸的最中心，就算不一命呜呼也绝不好受。
　　这个方案对材料的消耗太大，而且有一定的危险性。
　　如果在五大星域，那就更别谈了。五大星域太空才是主战区，光甲之间的战斗才是最主流的战斗方式。这些麻醉迷幻剂根本没有任何作用。
　　经历了这么多事，叶重更加深刻地感受了光甲的强大和优势。无论是五大星域还是河越星域，其实占主流的还是师士。河越星域虽然看上去格斗家同样盛行，但它其实相当于师士的基础，为师士锻炼身体这一目的才是它最深的根。
　　现在想这些干什么？叶重自嘲一笑。每一种力量都没有绝对，在合适的情况选择合适的力量，才是最正确的选择。
　　刚才还杀气冲天的战场如今却是静悄悄的，叶重很快便找到了韩越。韩越倒在地上，脸上神情说不出的安祥。据说，麻醉迷幻剂最初是用来催人入睡的，只不过后来被调培师广泛地用做一种防身手段。
　　看来自己要配制不少的催醒试剂了，看着满地躺着的人，叶重心下又一次苦笑。
　　第一个被催醒的是韩越，叶重觉得这种事还是交给他来处理最好。
　　韩越睁开眼睛，经过几秒的茫然，很快便恢复冷静。叶重心下暗自赞赏，看来这人的心理素质非常不错。
　　不过当韩越看到满地都躺着的人，不由立即傻了眼，结结巴巴喃喃问：“这……这到底是怎么回事？”
　　这个问题却把叶重问倒了。他不知道该怎么阐述，他干脆沉默。
　　“这、这都是您做的？”韩越睁大眼睛，不能置信地看向叶重，不知不觉中他用上了敬语。
　　“是。”叶重点点头，没有否认，不过他显然不想在这个问题上深究下去。把自己的攻击手段告诉别人，他可不会犯这样低级的错误。他岔开话题：“这些人如何解决？”叶重指着满地躺着的人问。
　　如果是他的话，他一定会选择最简单的方式，每个人补上一枪就是了。木矛上淬的剧毒让他根本不需要第二下。
　　不过他很明白自己的处境，他不想表现得那么另类。毕竟他外来者的身份还是让他颇为顾忌。与其如此，还不如交给韩越来解决。
　　“您、您能把我的同伴都叫醒吗？”韩越说话结结巴巴磕磕绊绊。不知怎地，以前他面对这位怪人他会非常拘谨小心，但现在却完全不一样。每当他看着这位高深莫测的调培师永远不动声色的脸，他心里都会直冒寒气。他很庆幸，自己和这位调培师并不是敌对关系，否则的话，现在自己已经是一具尸体了。
　　一想到刚才自己的性命被眼前这位怪人轻松地捏在手上，他心里不由一阵不寒而栗。
　　叶重不知道韩越在想什么，在他看来，自己只不过完成了一项比较有创意的方案而已。但在韩越眼中，这位神秘的调培师已经成为传说中恐怖的存在。无声无息之中，制住几百名高手，这样的战绩虽然说不上空前，但绝对称得上辉煌。调培师一直以来，都是作为一种辅助性的职业，从来没有人想过厉害的调培师居然会恐怖如斯。
　　韩越到现在还不知道刚才到底发生了什么，这更增加了叶重的神秘感，也让韩越心中的寒意更盛。
　　对于未知的事物，人类总是会更容易害怕。
　　叶重把催醒剂交给韩越，便不管了。专业的事还是交给专业的人去做吧，自己还是低调点比较好，叶重如是想。不过他大概怎么也想不到，他所做的一切，无论如何也不会和低调挂上钩。
　　很快，韩越的同伴便被唤醒，而那些偷袭者就没那么好的运气了，他们之中的绝大多数人在昏迷中便被结束了生命，只留下几位看上去像领头的人，韩越将带他们回去拷问。
　　看着一条条生命在自己眼前消逝，叶重神情没有丝毫动容。他见过的生死已经太多，他本身也在生死之间挣扎过许多次，这些东西他早已司空见惯。
　　韩越一直在暗中注意叶重，当他看到这张布满烟尘有如小丑的脸下如冰山一般的冷酷时，他心中不由一紧，立即不自主地把叶重的危险系数再提高了一个等级。
　　“查出了什么了吗？”韩越看着手下的报告。他们在这次偷袭中损失非常惨重，现在还活着的只有七十人，这其中还有差不多一半人身上都带着伤。但韩越还是表现出一位领导者所应该具备的冷静。
　　“没有。”他的副手在这场偷袭中侥幸存活了下来。
　　“他们是掠童者。”老夫人的声音淡淡传来，在白衣侍女的搀扶下，缓缓朝这边走来。
　　“掠童者！”韩越在心里咀嚼着，消化这个信息。他清楚老夫人的身份，自然知道老夫人不会信口开河。她说得那么肯定，那她一定有她的消息来源。老夫人在这件事是断然不会骗他，只是，为什么会是掠童者呢？
　　这个念头在他脑海中一闪而过，不过很快他按捺住好奇，没有问，这类问题可轮不到自己来多嘴。
　　“夫人受惊了！”他先朝老夫人行礼示意，随即转过脸来，对身旁一人道谢：“刚才情况危急，来不及感谢罗兄援手相助，还望罗兄莫怪！”他满脸含笑，显然和这人的关系颇好。
　　“哎，你这人也不嫌烦。”这位罗兄故作佯怒。这位罗兄个头和叶重差不多，体形也谈不上健硕，让人很难和刚才那位出手如电的高手联系起来。他长相颇为斯文，虽然不高，但体形挺拔，自有一股卓尔不群的气质。
　　脸上神情不动，叶重的感觉敏锐异常，这位罗兄给他一丝熟悉的感觉。不过他敢肯定，他从来没和这人照过面。
　　如果一般人，铁定会认为自己只不过是错觉。但叶重却不会，仔细观察这位，却找不到蛛丝马迹，但那一丝熟悉的感觉依然在他心头萦绕不去，这也愈发让叶重对他暗中注意起来。
　　只是，这人到底是谁？


　　第三百七十六节 局势
　　“这位公子是？”老夫人微笑地问，这个问题也是叶重最想问的。
　　韩越这才反应过来自己居然没有介绍自己的这位好友，忙不迭道：“这位是在下好友罗十，是我们脱木星有名的高手。”转过脸对罗十道，“这位老夫人是寒家贵客。”对老夫人的介绍非常含糊，不过罗十也是聪明人，含笑对老夫人行礼，行为洒脱自如，让人不由大生好感。
　　“啊！”老夫人身旁的莹儿失声惊呼，旋即觉得不好意思，连忙用素手掩唇，不过还是忍不住问：“你就是参加过上届宗会的罗十？”
　　罗十微微一笑，大方道：“没想到小姐居然记得我这名不见经传的小人物。”
　　莹儿脸刷地红了，不好意思道：“罗公子说笑了，罗公子如果还算是名不见经传的话，这天下只怕绝大部分人都是无名之辈了。”这话倒也没有夸张的成分，有资格参加宗会的人无一不是真正的高手，每届宗会都会涌现出许多年轻高手，这些年轻高手也往往因此而名扬天下。在许多人心中，参加宗会选拔是一条成名之路。
　　“罗公子如此年轻便能参加宗会，果然是英雄出少年啊。”老夫人赞赏道。
　　罗十连忙谦虚道：“老夫人过奖了。”
　　叶重冷眼看着这位罗十，心头的那一丝熟悉的感觉让他愈发注意这位罗十。
　　“这位是？”罗十的眼神落在叶重身上，平和如水，但是敏感的叶重却看到那一抹隐藏极深的戒备。
　　“呃。”韩越却犯难了，因为他不知道该怎么介绍这位神秘的调培师。这位调培师“横空”出现在他们面前，到现在他还不知道那架长得像鸟儿的机械是什么。
　　韩越突然发现，这位调培师他居然一无所知，姓名、年龄、从何处来、去何处……所有的一切他都丝毫不知。
　　“这位……”韩越硬着头皮刚准备说点什么的时候，突然听到一声惊呼：“小心！”他面前的罗十的身影骤然虚幻。
　　身后传来一声啊的惨叫！
　　他迅速转过身，不远处地上一个偷袭者胸前插着一根长枪。这根长枪的力道极大，把这位偷袭者扎了个透心凉，钉在地上。
　　罗十神色淡然地站在韩越面前，韩越这才明白发生了什么事，不由感激地看了罗十一眼。
　　刚才的一幕叶重看得清清楚楚，包括每个细节。那位偷袭者突然向这边掷出一把长枪，他本来的目标应该是那位老夫人，但估计药劲还没有醒的缘故，力道有所偏差，那把长枪朝韩越飞来。
　　罗十骤然启动，出现在韩越身后，轻松接住了那把长枪。他表现出来的爆发力却让叶重暗自心惊。随即罗十抖手掷出手上的长枪，正中那位偷袭者的心脏。
　　这一系列变化发生在电光火石之间。
　　在罗十启动的那一刹那，叶重瞳孔猛地收缩如刀！不过他很快便恢复平静，神色如常，这个细小的神情变化没有引起任何人的注意。
　　然而他心中却有如投下一颗重磅炸弹！
　　罗十的实力很强，从他刚才的反应便可以看得出来，他的爆发力非常惊人，而且他对力量的控制极为精确。老夫人身边的护卫个个脸色微变，显然对罗十非常忌惮。
　　叶重却并不是因为这个。罗十的实力虽然强劲，但是对叶重的冲击性却不会达到这地步，他注意到的是另外的东西。
　　罗十是叶家的人！
　　这个判断可想而知对叶重的冲击性是多么的巨大。刚才罗十的启动动作的每个细节叶重都捕捉得异常清晰，这是典型的叶家技巧。三大世家，雪莱族以机械为长，希凤部落则擅长秘术，但若论格斗的话，却要首推叶家，而这也正是叶重最熟悉的。
　　在黑角叶重学到的虽然只是一些基础，但是其中强烈的黑角风格，也就是叶氏风格，对他的影响非常大。随着他后来对格斗理解的日益深刻，他对叶氏格斗的理解也越来越深。这才是为什么他能一眼看出的原因。罗十虽然已经尽力地掩饰，但是这如何能逃出叶重的法眼？
　　他应该叫叶罗，或者叫叶什么，而绝不会是罗十。
　　难怪自己会有熟悉的感觉。叶家，可能还与自己有着什么联系呢，不过这不是他关心的。仔细地观察罗十，叶重果然发现了不少和自己相同的地方。
　　罗十的体形和自己非常相似，匀称但略显瘦削，一般人绝难想象这样的体形之下竟然蕴含何等惊人的力量。叶重不由想到在垃圾星时，自己无论怎么锻炼，肌肉都不会像常人那般膨胀。他还记得当时牧也曾对这个问题比较困惑，最后归结到体质特殊。
　　实际上，除了这一点，他的体质还有许多特殊的地方。
　　比如银液对他的伤害，居然会逐渐消失。银液、黑角、叶家，不断的联想，叶重的思维在这一刻竟是出奇地活跃，许多平时的疑惑在此时不断地在他脑海之中涌现。
　　难道这真的是叶家独特的体质？他记得，大凡叶家厉害的高手从来没有那种身材魁梧的肌肉男，而只有那些外围的格斗家才会三大五粗。
　　叶家的人居然也来了自由星区！
　　他很快便反应到这件事后面所包含的意义，饶是他心神坚定，也忍不住心下狂跳。这也就意味着，他们一定知道如何回到河越星域！
　　希凤部落、叶家，三大世家已经有两个出现在自由星区，剩下的雪莱族呢？
　　※※※※
　　雪莱族族长室，一名中年美妇对着全息屏幕出神。她一脸素容，没有化妆，但是皮肤依然白皙。细长的凤眼里包含了太多的情绪，淡红色薄薄的唇紧紧抿着，像在犹豫什么。这位中年美妇便是雪莱族的当代族长。
　　说起来倒是挺有意思，三大世家之中有两家的族长都是女人，唯有叶家的家主才是男人。
　　不过人们不会因为她们是女人而看轻她们半分。雪莱族和希凤部落都是典型的阴盛阳衰，叶家则恰恰相反，出生的婴儿之中，男孩远比女孩要多，这是每届家长都极为头痛的问题。
　　她现在同样颇为头痛。最近让她烦心的事实在太多，突然间，河越星域和五大星域都变得不平静起来。
　　石家最近的动作很大，他们扩张速度很快，各方面情报都显示他们似乎有一个非常厉害的盟友。但是无论她们怎么调查都查不到这个神秘组织的任何信息，这引起了传统三大世家的警惕。
　　另一件事则是市面上出现了大量的新型号光甲和武器，这些光甲里面有着许多雪莱族独家的技术，这曾一度导致族内的人心浮动。许多人都在怀疑是不是内部出现叛徒。但是这批光甲和武器的来历却无处可查，这让她心中非常不安。这种极有可能导致内部不稳定的问题是她最为担心的。
　　五大星域也出问题了。不过还好，并不是只有雪莱族一家的问题，这个问题是三大世家都需要面对的，当然，自由联盟也逃不掉。
　　似乎有一股什么势力在蚕食着五大星域，而它的起源点就是当年那颗原生星球。从她得到的消息，四家的宇宙舰都没有回来。他们后来派去了不少宇宙舰，然而都是音讯杳无，如泥牛入海。那里就像黑洞，吞噬着一切进入的东西。
　　然而可怕的是，它正在不断地向四周扩张。这给三大世家和自由联盟带来了巨大的压力，然而所有人对此都束手无策。希凤部落在五大星域的力量也空前紧张。
　　看来，有必要派一些精锐进去侦察一下，她心想。五大星域对于三大世家来说，已经是根本无法放弃的。河越星域的资源虽然丰富，但是总是有限。五大星域的空间比河越星域要大得多，而且未开发的地域更多。可以说，五大星域是未来三大世家争夺的重点，也是他们未来的战略重点。
　　但是现在，她却要面对另一个问题。
　　那小子居然跑到自由星区！
　　这点她怎么也想不通，河越星域通往自由星区只有三条极为隐秘的通道，分别在三大世家的控制下。
　　不像希凤部落和叶家，雪莱族走的是机械风格，自由星区对她们来说并不是那么重要。所以自由星区虽然也有雪莱族的力量，但是却在三大世家之中最为弱势。现在那小子跑到自由星区去了，她非常担心他的安全。
　　他是她的儿子，她也明白，他对整个雪莱族的意义！无论从哪个角度来说，她都决不允许他有半点闪失。
　　思索了片刻，她终于下定决心，连接通讯器，呼唤：“梵殒！”


　　第三百七十七节 双星
　　自始至终，叶重没有说一句话。别人对此也是颇为无可奈何，只以为他天生性情冷僻。在许多人的认知中，仿佛越是高手，之中性情古怪的人也就越多，反而像罗十这样温和谦逊的比较少。
　　只是这样一来，叶重在众人眼中愈发神秘起来。经过这件事，这一行人对他的敬畏达到了顶峰，就连老夫人身旁的那位唤作莹儿的白衣侍女，见到叶重也是唯恐避之不及。她对罗十的兴趣更大，罗十没有半点高手的架子，这一点迅速拉近了两人的距离，两人很快熟稔起来。
　　叶重这样做却是有着他自己的考虑。编个假名对他来说也可以算上轻车熟路，只是他同样知道言多必失。他怎么也没想到在这里居然会遇到叶家的人，对于叶家，他可是相当警惕的。所以他干脆一言不发，摆出一副生人勿近的模样。
　　然而，叶重怎么也想不到他塑造的这个形象竟然出奇的成功。
　　从遇到韩越他们开始，叶重总共出手了两次。但这仅有的两次出手却奠定了叶重在他们心中调培大师的地位。他从天而降本身就给他带来了一层神秘色彩，随后只存在于传说中的碧淬雨的出现，让人们联想到了历史上那位恐怖的调培师。从那时开始，叶重就被他们视作那位恐怖调培师的继承人。而后来悄无声息之中便把所有人制服，叶重的强大在他们心中便牢不可破。
　　就连罗十都没有逃过，这位调培师的恐怖程度可见一斑。罗十可是能够参加宗会的高手，连实力如此强横的格斗家都在他手上没有任何反抗的余地，有什么比这更有说服力呢？
　　当叶重一表现出孤僻时，人们自然敬而远之。这其中，唯有罗十来找过叶重两次，不过他对叶重这块石头也没有任何办法，这更在叶重心中敲响了警钟。他心中的警惕愈发浓了，他甚至能够捕捉到罗十眼中一闪而逝的异样神情。
　　难道他看出了什么？叶重心想。这一点是他最为担心的，罗十的实力非常强劲，而且叶重相信他一定隐藏了实力。三大世家都喜欢来这一套。
　　不过叶重的冷淡不用刻意为之就非常明显了，而这番有意为之，就有如一块万年寒冰。即使罗十想刻意讨好，不过还是很快便败下阵来。
　　几乎所有时间叶重都呆在自己的帐篷里，平时赶路时，他才从帐篷里出来。每当这个时候他周围五米范围内绝不会有一个人。
　　偷袭地点离绿城已经非常近。与一开始的荒凉不同，这里的人流果然要大得多。路上不时地可以看到一些苦修的人。绿城是附近唯一的补给地，他们需要在这里补充各种消耗品。
　　进入绿城，韩家的护卫们明显神情轻松得多。绿城是韩家的势力范围，只要进入这里，他们也就相当于完成了任务。
　　绿城城主现在很是头痛。他自三十岁的时候被派到这里担任城主之后，一直兢兢业业，从没出过什么纰漏。他现在五十九了，再过一年自己就可以回到部族内，他可不想这一年里发生什么不该发生的事。
　　接应韩越一行人的命令他早就收到，为此他也准备充分。绿城由于位于草原边缘，是方圆五百公里内唯一的补给城镇，所以人流非常复杂，其中以参加苦修的居多。能够参加苦修这本身就说明了这人本身的实力。为了保证城镇内治安，绿城的防护力量一向都非常雄厚。这次他为了以防万一，还特意向附近的同属韩家的城镇抽调了一部分力量。
　　可是从几天前开始，突然有大量的调培师涌入绿城。这立即引起了城主的高度注意，在这么敏感的时期，这些人的突然到来究竟意味着什么呢？
　　不过很快，派出去打探消息的人回来报告他才知道原委。这些人全都是为了一位神秘的调培师而来。据说这位神秘的调培师便是历史上鼎鼎大名的碧淬雨发明者的传人，而且他将会在最近出现在绿城。
　　当时听到这个消息城主差一点连手上的茶杯都掉落在地上。
　　碧淬雨是什么？这实在太有名了！只要稍稍上了点年纪的人恐怕都会知道，作为了一名土生土长的脱木星人，他对这段历史当然了如指掌。
　　这瘟神怎么想到来绿城？他在心中咬牙切齿地咒骂着，而且还是在一个如此敏感的时期。碧淬雨的凶名赫赫让他不敢有丝毫怠慢，连忙又向附近的几个城镇抽调了一批人。不过由于距离的原因，这些人赶到已经是几天后的事了。
　　但愿来得及，城主在心中暗自祈祷。
　　然而，后来的情况却是他始料未及的。这位被传得沸沸扬扬的调培师居然和韩越他们一起来的，更让他没想到的是，与之同行的还有另一个名人――罗十。作为上届脱木星参加宗会十人之一的他，已经是无数年轻人心中的偶像。
　　城主焦头烂额，情况比他远想的要复杂得多。
　　无论是那位调培师还是罗十，他都不能怠慢，也不敢怠慢。现在他只想这两位能够低调些，要不然就让人头痛了。
　　可惜，这世上的事往往是事与愿违。罗十刚住下，他已经到达绿城的消息就像长了翅膀一般，迅速传遍了整个绿城。享受同样待遇的还有那位神秘的调培师。
　　一时间，绿城沸腾了。
　　一位是传说中碧淬雨发明者的传人，实力神秘莫测的调培师。另一位则是脱木星宗会选拔十强之一，也是年轻一辈的领军人物，无数人心目中的偶像。
　　这样两位人物的到来，绿城怎么可能平静？
　　而随后，那位神秘的调培师无声无息地制服数百名格斗高手的消息，更是犹如向已经沸腾的油锅里扔进了一颗重磅炸弹。一开始许多人都嗤之以鼻，认为讹传。不过随即这个消息便从罗十口中得到证实。这个消息产生的效应之大，特别是在调培师之间，绝对称得上轰动。
　　如果说一开始大家只是因为这位神秘的调培师的祖师而来的话，这个消息才让他们真正正视这位调培师的实力。
　　叶重和罗十住处外面总是围着许多人，人们都期待能见到这两位一面。
　　叶重也没想到居然会有这么多人对自己感兴趣。不过让他心下稍安的是，他住处外面的人明显比罗十住处外面围着的人要少得多，而且也要平静得多。罗十外面总是聚集着大量狂热的年轻人，其中不乏充满年轻活力的女孩。
　　叶重住处外面大多是一些调培师，他们绝大多数只是静静看了一眼便走开。
　　叶重自然是懒得理会这些人。他每天都把自己关在房间研究，一日三餐都由专人送来。他甚至发现给他送餐的侍女每次都竭力屏住自己的呼吸，甚至有几次自己抬头都把她吓得双手发抖。
　　外面到底把自己传成什么样子了？叶重不由心下苦笑。
　　对于这类事件罗十显然有着足够的经验，处理起来更为得心应手。他甚至有时会出去和那些年轻小伙子们交流一番，每当这时，震耳欲聋的欢呼总是把叶重从入神的研究惊醒过来。
　　事实上，因为这个，城主已经有好几天没有睡好了。
　　虽然心下颇有几分不满，但更多的是无奈。唯一让他庆幸的便是，这两天还算平静。他已经收到了家主的命令，原本订下的护送工作已经不需要他负责。家主已经派出了一支八百名高手组成的队伍连夜朝这边赶。他现在要做的就是要保证老夫人在那支队伍赶来之前的安全。
　　不过，他的希望又一次落空了。
　　变故还是发生了。
　　不过和他想象的不同，变故居然发生在白天。那位调培师房间外的一人突然一声不吭地栽倒在地，然后在不到半分钟的时间里，他开始大量的咯血，脸呈现出一种骇人的紫色。
　　有不下五十人见证了这一幕！
　　那些调培师们顿时群情激愤，每个人脸沉如水。脱木星并不大，只有稍有些历史的调培流派大多彼此间都有些交情，这件事立即让这些调培师位同仇敌忾。
　　而那位倒霉者已经陷入昏迷之中，他们用尽了所有的手段，却没有半点作用。
　　他们每个人脸色都有几分不自在，相互对视间，都看到了彼此眼中那一抹深深的惊骇。
　　可是，这到底是怎么回事？


　　第三百七十八节 调培之战（一）
　　不管怎样，关于这位神秘调培师的凶名陡然在绿城响亮起来。每个人讨论起他的时候，无不是带着几分恐惧和好奇，而那位倒霉的调培师的惨状立即成为众人讨论中的热点。他的症状在这一传十，十传百中被无限地夸大。
　　不过，这都不是叶重所知道的，他现在仍然沉浸在自己的研究中，在他看来，那不过是个小插曲。
　　真实的情况却与各种版本的流言都大相径庭。
　　在那天，那位年轻的调培师突然向叶重出手相试。他的动作非常隐蔽，使用的也是无色无味迷幻剂。他的动机很简单，只是想试试这位神秘调培师是否真的有传言的那么厉害。
　　可惜，他小看了叶重的反击！
　　拥有烟珠的叶重安然无恙，没有受到任何影响，不过他立即察觉到袭击。只在极短的时间，他边锁定了屋外徘徊的这位年轻人。没有任何犹豫，叶重的反击凌厉而迅速，完全没有给那位年轻人任何反应的时间。
　　他使用的同样是一种无色无味试剂，只是扩散性远比一般的调培试剂要高得多。等年轻人察觉到时，已经晚了。这种试剂会破坏他的血液循环系统，但是却并不会致命。考虑到自己身份的问题，叶重这次并没有使用致命性调培试剂，他可不想引起任何人的注意。
　　可是他低估了这种叫做“血饬”的试剂的威力，更重要的是，它所引发的症状给人带来的恐惧，并不比死亡少多少。在芯片的记载中，血伤是一个偏远里部落里用来对族内叛徒进行惩罚的一种试剂，也不知道管疯子是如何搞到它的配方的，经过了改进。它在空气中的扩散性大增，威力也是因此而大增。
　　在调培界，随意向他人出手本身就是一种忌讳。调培师之间的争斗更具危险性，也正因为此，彼此之间的试探都会非常谨慎，不像格斗界那样普遍。
　　这一点在管疯子里的芯片里写得非常明确，对于管疯子芯片里的内容，叶重向来十分信服。其实每一个战斗经验丰富的人通常在没有受到威胁时都不会主动攻击他人。但是真正当他们确认自己受到威胁，那他们的反击凌厉无比，往往一击致命。
　　更何况叶重这种在不断战斗中成长的人？如果不是顾忌到自己外来者的身份实在敏感，他的反击远不止如此。
　　年轻人一直处于昏迷中，无法对自己的行为进行说明。事情开始向一个充满危险的方向发展。这位年轻人大概怎么也想不到自己一时冲动的行为居然会引发后面将要发生的如此剧烈的风暴。
　　※※※※
　　“怎么办？”齐魏环顾四周，沉声问。
　　这个房间里坐的几乎是整个脱木星内所有最顶尖的调培师。在接到当年碧淬雨发明者的传人将要抵达绿城的消息后，几乎脱木星所有的流派的代表人物全部星夜赶向绿城。
　　齐魏是千系当代执掌人。千系是脱木星最强大也是历史最悠久的调培流派，即使在整个自由星区，他们也能排得上号。也正因为如此，千系也一向是脱木星各个调培流派的代表。
　　齐魏看着济济一堂的各个调培流派的高手，心下却不由生出几分感慨。调培界这样的聚会已经有多少年没有举行了？十年？二十年？他已经记不得。如果不是这次因为这位神秘调培师，这些人恐怕也不可能来得这么齐吧！
　　房间里没人说话，没有人在这时愿意出头。事实上，历史上那位碧淬雨发明者在脱木星调培师心中的地位是非常特殊的。一方面，他是普通人眼中丧心病狂的疯子，给当时调培师的名誉带来了极深的负面影响，这种影响长达数十年。另一方面，他在调培方面的贡献却无人能及，他是大规模杀伤性调培师试剂研究的一号人物，开启了一代之风。他超强的实力，在调培方面深厚的造诣，几乎可以说代表了脱木星调培师的巅峰。他是无数调培师心中暗地里崇拜的偶像。
　　这样一个人物，几乎所有调培师对待他都是非常复杂的。这种复杂性也延续到叶重身上。
　　屋内死一般的寂静，气氛压抑得让人难以接受。那位年轻人的症状这里没有一个人能解决，就连齐魏都束手无策。当然，这并不能说明什么，千系以迷幻调培而著称，对于其他方面他们并不算精通。但是不管怎么样，这也让所有人明白了这位神秘调培师实力的冰山一角。
　　最先打破沉寂的是一位中年人，他穿着一身黑色衣服，脸颊削瘦，眼眶深陷，但目光锐利如剑，一看就不是一位心胸宽阔的人。这位黑衣人在脱木星调培界也颇负盛名，他是夜香流的当代执掌人裴里度。
　　夜香流所研究的调培技巧和它的名字完全背道而驰，它是一个充满攻击性的调培流派，夜香流的弟子往往喜欢四处挑衅，不过他们的攻击手段丰富多变，而且确实有几样非常厉害的调培品，所以一般的调培师对他们都颇为忌惮。那位倒霉的年轻人便是他的学生。
　　“碧淬雨的拥有者，凶器在握啊。不过如果那件事再次上演，不知道会是一个什么样的结果呢？”裴里度不紧不慢地悠悠道。
　　这句话说中了众人心中最担心的事。以前的那件事，虽然在调培师心中根深蒂固，但是在一般人心中，它早已经淡去，除了那些对脱木星历史深有研究的人才会知道这些事。
　　这些年来，调培师在大众心中已经完全是正面形象了，他们受人尊重，无论哪个调培师，大概都不愿意看到调培师的声誉再一次受到当年那样致命的打击。
　　这也正是为什么他们会如此紧张地赶到绿城的原因。
　　而突然发生的这件事，仿佛也印证了他们心中最担心的事。
　　看着房间内群情激愤的众人，角落里的广卫冷眼旁观，心下冷笑不已，夜香流出来的能是什么好东西？他当年就曾在夜香流的一位弟子手上吃过亏，夜香流弟子的跋扈他可是亲身领教过。但是夜香流可不是已经没落的烟流派所能比拟的，所以他也只有忍气吞声。烟流派没落了已经有许多年。流派里的所有核心技术全部遗失，他现在会的只不过是烟流派最肤浅的东西，如何是夜香流弟子的对手？
　　他明白，这样的讨论，烟流派是没有任何发言权的，如果他有异议，除了遭受众人的鄙视外，不会给他带来任何好处，而且还会因此得罪夜香流。他可是知道裴里度睚眦必报的性格，所以干脆知趣地缩在角落，看众人的表演。
　　这样的表演，可不是平时能看到的啊！他心中恶意地想。
　　至于齐魏，对于这样一位冒出来的调培高手，他可不想因此而打破现在脱木星调培界的格局。更何况，他也并不想因此而得罪夜香流，所以他采取了默许的态度。
　　很快，众人便取得了一致的意见。齐魏的默许态度直接影响了绝大多数中立的调培师。抹杀一个有可能对整个调培世界产生负面影响的调培师，在众人眼中本身就是一件很难判定对错的事。既然没有对错，那也就是说怎么做都可以。
　　在齐魏看来，其实不光是他，在许多人看来，一位再强大的调培师总是没办法和一个实力雄厚的流派相抗衡的。这位神秘调培师再强大，总无法和整个调培界相抗衡吧。在他们看来，那位神秘调培师最大的依仗无非就是他手上的碧淬雨。
　　碧淬雨虽然凶名昭著，但毕竟是几百年前的技术。他们相信，这些年来，他们在调培方面的发展绝对能胜过碧淬雨这个几百年前的老古董。最重要的是，他们已经得知了如何应付碧淬雨。
　　※※※※
　　叶重并不知道这些调培师们正在讨论如何对付他。
　　他专心地在进行自己的研究。在那场袭击中，由于他事先有所准备，两个木箱已经被他藏在临时挖的坑中，所以那些珍贵原料并没有受到破坏。
　　最近的遭遇让他对调培的理解更为深刻，也让他对调培的使用产生了浓厚的兴趣。他向城主借来了大量的调培工具。对这个简单要求，城主当然毫不犹豫地满足，他送来了整个绿城最好的调培工具。他只希望叶重不闹事就行，这是他对叶重唯一的愿望。
　　有了工具，叶重研究工作进行得非常顺利。他手头上的原料丰富至极，这些天来，他不断尝试制作一些自己并未制作过的调培品。他的桌上已经摆了各种调培成品，五颜六色，煞是好看。
　　管疯子芯片里的内容丰富至极，叶重现在涉及的内容只不过是其中极少的一部分，一面感慨调培师的博大精深，叶重一面一次又一次投入到忘我的研究之中。
　　这几天正是他的研究到了一个最关键的时期，这迫使他不得不把原本预定的离开计划推迟了几天。至于报酬，早在进入绿城的第一天，韩越就忙不迭地送来。
　　不过叶重大概怎么也想不到，他这推迟的几天，是整个脱木星调培界剧烈震荡的开始。


　　第三百七十九节 调培之战（二）
　　“准备得怎么样？”一个声音在密室内响起，飘忽有如幽灵。
　　“一切都已准备完妥，只等您的命令了。”回答的声音恭谦无比。
　　密室里寂然无声，就仿佛密室刚才交谈的两人已经离去。足足过了十分钟，那人的声音才再一次响起，只是声音之中充满疲倦和不甘：“只怕这次强攻之后，我们在脱木星的所有力量都要撤退了。这几十年的努力，也要付之东流了。”又沉默几分钟，他才挥挥手，平淡道：“去吧。”
　　“是！”他面前那人躬身行一礼，退出密室。
　　※※※※
　　绿城里依然热闹无比，这些天来，发生的事情比平时可有趣得多。无论是偶像高手罗十还是神秘调培师，作为茶余饭后的闲谈话题却是再好不过。
　　只是谁也没想到，一场前所未有的调培之战却正在此时拉开序幕。
　　“千系齐魏偕脱木星同仁请阁下下来一叙。”齐魏的声音不大，但是中气还是很足的。裴里度双手套在袖子里，神情木然地站在齐魏身旁。
　　叶重出现在窗前向下望去。
　　这是叶重第一次出现在窗前。时值夏日，那窗户只不过几道雕刻各种花饰的木栅。不过调培师的外貌最做不得真，他们是最喜欢利用各种药品改变外貌的人群。谁都知道这不是神秘调培师的真正外貌，没有人因为这副外貌的年轻而有丝毫轻视。
　　警惕看着窗下一群人，没一个认识的。叶重不明白怎么回事，便不打算去理会这些人。有那些时间，自己还不如去研究呢。
　　刚准备开口，突然开口说话的那位齐魏身旁的一位黑衣人手上突然飞出两道红线，迅如闪电，朝叶重面部激射而来！
　　自始至终，叶重就一直保持戒备。他的应变也极快，腰部猛地发力，整个人就有如从腰部折断。
　　啪啪两声轻响，这两道红线击中窗户的木栅，两道木栅立即被击得粉碎，碎屑四飞。两道红线余势未竭，没入房内。
　　叶重刚才用余光看到这两道红光拇指粗细，动作快如闪电。遭受突然袭击叶重却没有丝毫慌乱，席地一滚，地毯上的木矛已经落入他的手上。
　　齐魏本想与那位神秘调培师当面问清楚，没想到裴里度竟然提前下手。转脸看了裴里度一眼，裴里度淡淡道：“齐兄别急着看我，既然下手了，自然不要留后患才好。”他话里有话地提醒齐魏，既然已经结下仇了，这时再犹豫不决可就不是智者所为。
　　虽然齐魏对裴里度的行为非常不满，但也知道他说得不错。有一方动手了，只怕不是你死便是我亡了。
　　“裴兄果然好心思。”齐魏淡淡地回应，但手上的动作却不慢。其余调培师见齐魏动手了，也纷纷取出身上的调培品。
　　广卫木若呆鸡地站在众人身后，他的身体在微微颤抖。只是此时众人都忙着对付那位神秘调培师，没有人注意到他的异样。
　　天啊！自己看到了什么了？广卫心下禁不住呻吟。刚刚那位神秘人虽然只在窗户前出现了不到三秒，但他却看得清清楚楚！神秘调培师颈上挂着的那串飞线银链，他有无数次在梦里都希望自己能遇到。
　　※※※※
　　叶重死死盯着两条红线，额头的冷汗刹那间密布。
　　弹线蛇！居然是两条弹线蛇！这两条弹线蛇每条都是拇指粗细，身上布满细密的红纹，看上去就有如通体暗红。它们额头上有一坚硬的暗褐色尖角，它们的身体犹如弹簧，极具伸缩性，攻击方式也别具一格。
　　两条弹线蛇悠闲地在地上游走，嗤嗤声不时地响起，只是那四只暗红色的小眼睛却是紧紧地盯着叶重。
　　叶重不敢有哪怕一丝分神！他从来没想到还有人能豢养这样恐怖的生物，就连管疯子的芯片内也没有关于这类豢养方法的任何说明。
　　全身的肌肉微微紧绷，木矛外面的树叶已经被他扯了下来，暗黑色的矛头直指向两条弹线蛇。
　　啪，两条弹线蛇突然同时向两边激射。
　　该死！叶重心下暗骂，他在第一时间就猜到这两条弹线蛇的意图。几乎在同时，他脚尖发力，整个朝其中一条迎上去。
　　刚才弹线蛇的启动过程他看得一清二楚，在他心中，这两条弹线蛇的危险性立即上升了一个等级。弹线蛇在启动的一刹那腹部在地面一弹而起，整个身子就有如一条被压缩到极致的弹簧突然弹开。简直快得不可思议，就连最擅长速度的叶重都大吃一惊。
　　这两条弹线蛇聪明异常，它们并不直接朝叶重冲去，而是朝叶重两旁的墙壁冲去。在眼看要撞到墙壁的一刹那，它突然抬起蛇身，接触墙壁的竟然是它柔软的腹部。
　　啪，又是一声轻响，这条弹线蛇的腹部骤然发力，速度激增！
　　两条弹线蛇从两个方向朝叶重包抄而来。
　　叶重怎么也没想到弹线蛇居然能如此骤然变向。经过增速的弹线蛇的速度变得极为可怕，空中飞行的弹线蛇蛇身舒展，额头的尖角就有如箭矢尖端。
　　猝不及防之下，叶重只好无奈地把木矛横在胸前。
　　啪，那道红光准确击中叶重手上木矛的矛身。叶重手上一颤，木矛竟险些脱手而出。那道红光却以更快的速度向后激射。
　　它竟然在自己的木矛上借力！叶重心下的震撼更重，不过此时已经容不得他思索这些东西了。他原本的意图是在两条弹线蛇形成合围之前先解决其中一条。没想到这弹线蛇的攻击方式诡异至极，他的作战意图落空，很快陷入险境。
　　弹线蛇的资料还是叶重在五大星域时见到的，那是虚拟网的一处资料室，当时他只是觉得好奇罢了。他怎么也没想到自己居然也会有一天遇到这样的凶物。
　　脚尖猛地一点，叶重身形一折，一道红光以毫厘之差从他腰侧掠过。
　　如果有人看到这一幕，一定会惊异不已。只见两道红光满屋乱窜，速度越来越快，渐渐，房内甚至出现红色光网。红色光网尾端不断消散，但是它却以更快的速度在增多。红色光网之中，一道朦胧的灰影飘忽得同样让人难以看清。
　　两条弹线蛇不断在墙壁、角落借力加速，而且它们机敏无比，非常喜欢在叶重身后攻击。随着它们的速度的逐渐加快，叶重捕捉它们的身影越来越困难。
　　眼中红色残影越来越长，原本还清晰的蛇身已经开始逐渐模糊。
　　在空前的危险面前，叶重的注意力空前集中。
　　突然间，他就像回到以前，回到了以前在虚拟网的那段时间，他驾驶天梭，在意识训练中心练习格挡那些扑天盖地的白色光球。只不过那次他是驾驶光甲，而这次他手上只有一要木矛。那次面对的是其实对他并无伤害的虚拟光球，而这次却是随时有可能夺去他生命的两条弹线蛇。
　　实战和练习之间有着天壤之别。
　　飘忽虚幻的身影逐渐变得真实起来。
　　叶重已经被逼到绝境，他此时已经没有过多的时间去移动身形了。弹线蛇的速度快到几乎要超过他眼睛所能捕捉的临界值。
　　他没有任何一丁点时间去完成哪怕再细微的无效动作。无论是双手还是身体的哪个部分，叶重走的都是最短也是最简洁的路线。此时他没有任何多余动作，竭尽全力，无论是血液流动的速度还是呼吸，都达到了一个惊人的数字。
　　浑身湿透，但他浑若无觉，在额头汗水滴落到地面。这个短短的过程，他需要完成几乎高达七十次的格挡。他不知道这个数值是不是人类的极限，但他知道，这已经是自己的极限了。
　　可尽管如此，他每次格挡都是惊险万分，高速带来的冲击性更是无以伦比，叶重双臂已经酸麻不堪，弹线蛇每次和木矛撞击都有如一柄重锤撞击。
　　紧咬着牙，叶重几乎完全是下意识地进行格挡。
　　※※※※
　　“齐兄不必担心。”刚才还如临大敌的裴里度此时反而神情悠然，微微一笑，只是他的笑容里带着几分狰狞：“弹线蛇的速度就算是格斗家也难逃一死，里面的那位再厉害也不过是调培师而已。”他手指着叶重的住处，神色淡然。
　　齐魏脸色一变，其实不光是齐魏，所有听到这话的无不是脸色剧变，更有人失声道：“弹线蛇？……天呐……原来是弹线蛇！”他们都看到那两道红光，只是谁也没想到那竟然是弹线蛇。
　　裴里度没有回答，负手而立，神情说不出的骄傲。
　　神色复杂地看了一眼裴里度，齐魏没说什么，只是收回已经取出来的调培品。有弹线蛇这样的凶物，那里面的那位调培师死定了。只是经此一役，夜香流声威必定大振，齐魏心下暗思。和齐魏相同心思的人很多，大家都把调培品收了起来。只是许多人心下却在暗中揣测，明明能一个人解决，却要把所有人拉过来，难道这里面有什么玄机？
　　众人身后的广卫脸却霎那白了。


　　第三百八十节 调培之战（三）
　　在历史上的许多时期，有个问题总是会缠绕着人类。那就是，在自然界之中，人类是最强大的吗？对于这个问题，说法各有不同。但是单论肉体的强大，人类在自然界之中却并不能排在前列。无论是速度还是力量，即使是已经踏入界者境界的强者，在自然界的一些强大生物面前，都不堪一提。
　　宇宙中的许多生物人类根本无法与之徒手相搏，只有借助像光甲这类的强大武器才能与之相抗衡。
　　弹线蛇便是其中之一。裴里度神情笃定，弹线蛇的强大，没有人比身为豢养者的他了解得更为透彻。死在这两条弹线蛇之下的厉害高手不知凡几，只是他为人隐忍，暗中把自己有过恩怨的厉害人物全收拾了，这才借这个机会亮出自己的杀手锏。
　　那些成名格斗高手在弹线蛇下也难逃一死，更何况里面只不过是一位调培师。对于这位调培师，他一点都不担心。他在意的是齐魏的态度，他这次只不过是想扩大夜香流的影响。他为人狠辣，但绝不冲动，千系的强大绝不是现在的他所能取代的。如果两派真的发生什么冲突，这两条弹线蛇能发挥的作用微乎其微，所以他并不想得罪千系。
　　他拥有两条弹线蛇的事情迟早会曝光，那他还不如趁这个机会，向其他人展示一下自己的实力。
　　所有人都被他震慑住了。弹线蛇的凶名众人是早有耳闻，可他们从来没有听说它们可以豢养。夜香流掌握了弹线蛇的豢养技术，裴里度这个举动背后所蕴含的意义，强烈无比。
　　※※※※
　　叶重大脑一片空白，浑身的肌肉却前所未有的活跃。受到死亡的威胁，长久以来刻苦训练形成的本能在这一刻挽救了他。
　　在他的衣服之下，全身的肌肉以一种诡异的方式蠕动。无数有如小蛇一般的肌腱在极短的时间分分合合，由紧绷变松弛，由松弛再变紧绷，在这个过程中，力量被释放出来。在这些肌肉的控制下，叶重的每个动作都精确无比。但是由于过度的精确，使得叶重此时看上去就有如机械，而且许多大违常规的动作更增添了几分阴森的气息。可偏偏他的每个动作又无比的流畅，如果有人把他的动作拍下来，再做数学分析的话，一定会惊讶地发现，叶重的每个动作都是走最为短的直线。这些由无数直线构成的动作才让他在两条弹线蛇迅如闪电的攻击下堪堪稳住。
　　九月蓝氏的技巧擅长控制肌肉，但是从它的发明者以来，无论是谁也没想到肌肉控制能达到这个地步。
　　弹线蛇的所有攻击全部由直线构成，这也正是它攻击迅捷的原因之一。两点之间，直线最短。这是基础数学原理，也是宇宙的基本原理之一。
　　正是在此前所未有的危机之下，叶重格斗技巧才一点点褪去外层华丽的外衣，最终回到了最本质的所在。可惜，这些都是在他无意识的状态下进行的，否则的话，他一定可以因此而更上一个台阶。
　　事物发展一般来说，总会有一个临界值。
　　弹线蛇虽然不断地借力，但是它们却不可能永远地增速下去。现在它们的速度已经增至了这个临界值，也就是它们的最大速度。
　　这个速度已经快到非常惊人的地步。房间里的红网密布，红线密集的程度达到了非常恐怖的地步，这些红线只不过是弹线蛇的高速留下的残影。
　　现在双方陷入一个巧妙局面。在前所未有的压力面前，叶重的速度得到突破，刚好挡住弹线蛇的攻击。局面得以稳住，但是正是他的这种无意识反应，才使得他的肌肉控制如此完美。一旦他从这种无意识状态中回来，他的速度会立即缓下来。这样的话，他便会立即陷入危险之中。相反，这样的攻击对于弹线蛇来说，同样非常消耗体力，一旦它们的速度缓了下来，那局面的平衡便会立即向叶重这一方倾斜。
　　从裴里度放出两条弹线蛇到现在，只不过数十秒。窗外众人还在等待，他们谁也不知道弹线蛇的攻击会是如何，都在等待裴里度下一步动作。
　　他们大概怎么也想不到，这个时候，正有一群人向这边高速移动。
　　“报，前方有五十四人正围在那位调培师的窗外空地。”简洁准确的报告。
　　来不及思索这些人到底是干什么的。这个情报和预想的有些出入。不过这位首领的实战经验非常丰富，知道此时箭在弦上，任何犹豫都可能导致这次行动的失败。那位神秘调培师是这次行动的重点照顾对象，他的住处生活起居规律早已经被他们打探清楚。对于上次这位调培师表现出的威力，他们深有顾忌。
　　“杀！”这名首领微眯的双眼冷冽如刀锋，轻轻吐出一个字。
　　“是。”整个队伍立即分成三个小队，其中一队赫然朝叶重的住处悄然摸去。他们的动作悄然无声，却迅速异常，表现出良好的纪律性，他们每个人的身手都非常高明。整个街道寂然无声，街道两旁不时可见尸体，每具尸体上都只有一个致命的伤口。
　　“包围完成。”
　　这一组的领队是一个手腕系着一根红绳的男子。这些人个个身着黑衣，戴着面具，动作利落。
　　没有任何犹豫，那只带着红绳的手轻轻挥下：“攻击！”
　　※※※※
　　广卫拼命地向前挤，他不知道自己想干什么，他脑海中只有一个念头。飞线银链！那是飞线银链！丢失了许多年的飞线银链！只要有它，烟流派……烟流派就可以重新崛起！这么多年来，他受过无数人的白眼，受过无数人的嘲讽，受过无数人欺负，可他却只有陪着笑，他的心早已在自己孱弱的实力面前不断沉沦，仿若最深沉的黑夜。然而却在刚才，一道闪电打破这沉沦多年的黑暗。
　　“挤死啊！”有人不满地骂着。
　　“嘿哟，这不是烟流派的广卫么？莫不是我们的广大调培师也想露一手？”嘲笑的声音响起，引人一阵轻微的嗤笑声。
　　广卫恍若未闻，只是死死地咬着唇，丝毫没有注意到嘴唇已经被咬破，血迹殷然。他拼命地向前挤，在众人的嘲笑中，不断地向前挤。
　　谁也没有注意到，这时，站在最后面的几位调培师无声无息地被人放倒。那些戴着面具的偷袭者，每个人都有如黑暗中的影子，悄然地收割着生命。调培师被格斗家近身，他们孱弱的身体根本让他们无法在格斗家们迅捷的攻击下做出任何反应。
　　那个位置，也正是广卫刚才站的地方。
　　※※※※
　　这个时候，房间里，叶重和两条弹线蛇的战斗也发生了重要转折。
　　乒乒乒。
　　弹线蛇依然强劲如箭，而这次，一条弹线蛇撞碎了数十个调培瓶。这些调培瓶整齐地摆放在桌上，呈一条直线。这些调培瓶里都是叶重这些天的劳动成果，里面盛放着各种调培品，它们被叶重分类摆放着。这条弹线蛇的飞行轨迹正好对着这条直线。
　　调培瓶虽然坚固，但是蓄足了力量的弹线蛇就连叶重都感到吃力，更何况这些调培瓶呢。弹线蛇势如破竹，有如一只利箭，贯穿了这一排所有的调培瓶。
　　巨大的力量让这一排调培瓶一刹那迸裂，化作无数碎片！
　　整个房间内立即布满各色烟雾，这个桌子上摆放的都是迷幻类麻醉剂。那些偷袭，让叶重对这些麻醉迷幻剂有了新的认识，他对它们的研究也就愈发用心。
　　这些挥发在空气中的迷幻剂成为拯救叶重最关键的因素。
　　叶重最擅长的是速度，他对速度的喜爱也表现在调培方面。他非常偏爱那些发作时间极短的烈性麻醉剂，他所做的几乎都是这类麻醉迷幻剂。
　　啪啪。
　　刚才还生猛无比两条弹线蛇飞行在半空，穿梭在这浓厚的烟雾之中，突然身子一软，它们已经失去意识。如此高速的飞行速度带来的冲击性强悍无匹，失去意识的弹线蛇的身体柔软无比，哪里能承受如此恐怖的冲击力？
　　失去控制的弹线蛇撞在墙壁上，顿时被撞成两团肉泥。强大和孱弱，在一线之间的转变竟是如此迅速。
　　叶重一点点回神，失去威胁的他很快便从那种下意识的状态中恢复正常。
　　不过他现在连抬起一个手指的力量都没有。浓浓的五彩烟雾中，叶重一屁股坐在地上，大口地喘气，浑然不顾那些麻醉迷幻剂吸入口中。在他身下，一滩水渍就仿佛刚才这里淋过雨，也有此可见他刚才的体力消耗究竟到达一个怎样的程度。
　　窗外的战斗也突然发生了变化！


　　第三百八十一节 调培之战（四）
　　调培师们的嗅觉无一不是敏感非常。谁把调培品放出来？一些人不由转过头向后望去。
　　“啊！”惊恐的尖叫声响起。接二连三的尖叫不时地响起，谁也没想到身后居然有人。如果不是一位没死透的调培师捏破了手中的调培品，只怕众人就会在无声无息的猎杀中死得一干二净。
　　血淋淋的尸体，如潮水般的偷袭者，还有那些面具人杀人时的冷酷，看得众人心生寒意。
　　不过在场的几乎都是脱木星调培界的成名人物，谁没经历过战斗？
　　众人立即纷纷放出自己身上的调培品。五颜六色的烟雾突然升腾而起，笼罩这块区域。烟雾中，人影隐约可见，场面立即混乱起来。
　　※※※※
　　坐在地上，叶重拼命地喘着气，超负荷运动之后大脑一片空白，茫然地看一眼满屋浓密到几乎伸手不见五指的烟雾，叶重双手撑在地上却不料被一截调培瓶的断渣刺到。手上一痛，不由一缩，这一痛也让他立即清醒了回来。
　　地面上到处都是调培瓶的碎片，自己这些天来的成果估计全报销了。
　　弹线蛇的速度太快，就连被它撞碎的调培瓶的碎片的速度很快，杀伤力非常惊人。正是这些碎片的第二波破坏，这里绝大多数的调培瓶都遭殃了。
　　烟雾中隐隐传来一股腻腻香甜的气味，叶重霍地惊醒。心下暗骂一声，不顾身上的劳累，连滚带来地挣扎起来。
　　他这才想起自己可配制了几项比较恐怖的东西，那几个调培瓶不会也被打破了吧？叶重不由大感不妙，他可是知道那几样东西的厉害。而且他手上烟珠只是对麻醉迷幻类调培品有用，他可不想自己来亲身试验这些玩意的威力。
　　拣起地上的木矛，叶重来不及收拾，踉踉跄跄地摸到门前。眼神突然落在摆放在门把手旁的木箱，大喜之下叶重随手带出房门。
　　眼前突然升出的烟雾让广卫顿时昏了过去。只不过他此时一定想不到，他的性命正是因为如此才得以保全。
　　在城主府邸上空向下俯瞰，下方已经成为人间地狱。这群偷袭者显然已经放弃一切顾忌，打定主意强攻。没有任何试探与前奏，战斗在一开始就进入了白热化。
　　当一直侍候在门外的侍女看到那位神秘调培师突然出现自己面前时，不由吓一跳。这位调培师从住进这里开始，便一直闭门不出。先前那里的响动她也听到了，不过从她服侍这位调培师以来，这间房里面经常会有些响动。渐渐习惯了她也就不以为意。
　　“你这是？”看着一手提着一根棍子一手拿着箱子的叶重，她不由恭声问。看这行头，他似乎要离开。她颇为疑惑，虽然不敢阻拦，心下却在盘算着，得立即把这个消息告诉城主。
　　箱子在手上，叶重心下大定。无论是地图还是上次韩越送给他的报酬都被他一股脑地塞进箱子。反而是里面的各种原料缩水严重，这些天来的研究导致原料消耗非常严重。不过也没办法。想在短期内取得比较大的进步，代价自然也难免大些。
　　“没什么。”叶重礼貌地回了一句，这完全是下意识。不过他的注意力很快转到其他方面，他突然想到一个不错的主意。
　　扫了一眼四周，他的眼神落在门旁的一只花瓶上。取过花瓶，叶重利索地把花瓶里的鲜花拔了出来，随意扔在地毯上。
　　他这是干什么？侍女吃惊地看着这位传说强大无比的调培师，却怎么也想不明白他到底想干什么。这只花瓶可是价值不菲，她一年的所有薪水加起来都买不了这一只。就是这些鲜花，都是今天早上刚换上，绿城最大的一家花圃送来的。
　　叶重没有说话，试了试这只花瓶的质地，颇为满意。
　　立即取出几样试剂，便在走廊上这样调培起来。
　　侍女好奇地看着这位调培师不断地把各种稀奇古怪的东西丢进花瓶，他的左手有规律地轻轻晃动。
　　外面把这位调培师传得邪乎其神，带着几分害怕几分好奇，她紧张地看着叶重手上的花瓶，这里面到底会变成什么呢？在她心中，叶重就像一位魔术师，现在就仿佛在变魔术。
　　满意地看着花瓶里的最终成品。雪白花瓶内底呈放着微黄黏稠液体，这液体的份量足足有小半瓶。
　　“你后退几步。”叶重对那位侍女道。
　　那名侍女连忙向后退。
　　“再后退几步。”
　　侍女又向后退了七八步，站定之后，一脸好奇地看着这位调培师，颇有几分期待地看他下一步行动。
　　小心翼翼地捧着手上的花瓶，叶重的神色郑重。如果有格斗家在这里就会发现，叶重的双手没有一丝颤动，有如铁铸。
　　外面的那群人，叶重不明白他们为什么袭击自己。不过刚刚死里逃生的他，可没打算去找他们理论。他要给他们一个教训，一个大大的教训！
　　他所住的房间内已经是密布各类调培品。也不知道是不是习惯使然，他制作杀伤性调培品的数目远比其他类调培品要多得多。
　　这个房间他现在可是绝不敢进去。里面一些调培品其中不乏厉害的，如果准备不充分，进去十有八九是死路一条。而且它们种类复杂，这般混杂在一起，很有可能产生新的变化。
　　叶重把花瓶交到右手，左手握在门把上。深深地呼吸一下，轻轻打开房门一丝，右手的花瓶被他扔进房间内。不等花瓶落地，他便立即关上房门。紧接着，他做了一个硬扛的姿势，死死抵住房门。
　　嘭！
　　一声闷响，门剧烈地抖动几下，不过这花榴木制作的门不愧是高级货，安然无恙。侍女花容失色，双手死死捂住嘴巴，竭力不让自己发出一点声音。刚才那一声闷响着实把她吓得不轻，她现在心还在狂跳。他到底在干什么？淡蓝色的眸子里流淌着惊慌和不知所措。
　　没有停留，叶重拔脚就走，早点离开这是非之地，才是眼下最好的选择。那位侍女早已被眼前的变故吓呆了，木木地站在那。
　　叶重这一下却是极狠。
　　他刚才扔进房间里的是爆炸药剂。这种爆炸药剂的威力比起那天他在帐篷里制的要大得多。在这样的爆炸下，他房间内就算还保存完整的调培瓶也绝对会当场破裂。房间的密封性非常好，唯一的入口便是门和窗。门已经被他死死抵住，窗便成了唯一的宣泄口。爆炸形成的激荡气流全部从窗户冲出，气流中包含的调培品的种类之多达到了极为恐怖的地步。
　　离窗户不远处的调培师和偷袭者正在激战，这股充满杀伤性的强劲气流给这群人带来了毁灭性的打击。
　　最先反应过来的是齐魏和裴里度。两人脸色齐齐一变，他们虽然还未达到调培宗师的地步，但是在调培方面浸淫多年，见多识广，知道这股气流的厉害。
　　广卫的运气可谓好到了极点。由于一心向前挤，他此时正好位于齐魏和裴里度之间，沾了两人的光，在这股气流中幸免于难。
　　正面强攻拼的完全是实力，一般来说极少有捷径可找，特别是面对像防守森严的城主府这样的地方。但是他们已经没有选择，现在是城主府实力最虚弱的时候，再过几天，不仅附近的几个城镇会有一批战斗人员赶来，而且韩家最精锐的部队也将在这几天抵达。
　　可是真的能攻下么？看着眼前依然顽强的城主府，偷袭队伍首领的眼中闪过一丝忧虑。
　　※※※※
　　走廊，叶重飞快向前进。
　　砰，窗户破碎，激射的碎片之中，一道人影向他扑来。
　　叶重反应极快，手上轻握的木矛轻轻一挑，准确地刺向那人的咽喉。
　　噗，一朵血花绽放！那人身后一暗，叶重欺身入内，狠狠地撞进这位偷袭者的怀里。
　　叶重就有如一架高速行驶的光甲，而那名已经丧命的偷袭者就有如一只沙包，猛地向窗外飞去。偷袭者身后那人大概怎么也想不到会遇到这个情况，顿时慌了手脚。事发突然，叶重根本没有给他留下思考的时间，这位偷袭者下意识地想接住自己的同伴。
　　啪，两个沙包相撞！齐齐朝窗户跌去。
　　叶重没有理会，脚步不停，依然飞快地向前掠去。
　　刚走出一道半圆拱门，眼前的景象让他微微一惊。


　　第三百八十二节 内幕（一）
　　罗十正被数十人围攻。
　　上次偷袭时叶重在帐篷里，自然看不到罗十出手。这次是他第一次真正看到罗十的格斗。
　　典型的叶家风格。出手狠辣简洁，没有太多花哨，一出手非死即伤。利用不断地游走换位，以免陷入被动。叶重的眼光今非昔比，自然看得出来罗十表现出来的才是真正的叶家技巧，比起黑角的那些教官们要厉害得多。
　　和他一比，那些教官简直有如刚起步的小孩。
　　罗十神态轻松，一沾即走，根本不给这些偷袭者围困自己的机会。在其他地方，不管是五大星域还是河越星域，是断然见不到这样的场面。在那些地方，光甲才是战斗的主流。
　　“哈，你也来了！”罗十发现了叶重，眼神一亮，语声透着一股奇怪的亲昵。
　　叶重心下颇有些纳闷。他早就发现罗十对自己的态度有些奇怪，罗十总是想方设法地靠近自己，这让叶重一度以为他看出自己的伪装，警惕性大增。
　　正在这时，有三名偷袭者扑向叶重。
　　掠童者！他们脸上戴着上次叶重遭遇的那些掠童者同样的面具，这种诡异的面具给叶重的印象非常深刻。
　　一支长枪刺向叶重，如毒蛇吐信。
　　另一把长剑一抖，封住叶重的闪避空间，剑光缠绕，一旦叶重进入它的控制范围，将不得不面临连绵不绝的攻击。
　　剩下的那名手持匕首的男子体形瘦弱，但一双眼睛如夜晚中猫盯着猎物，阴冷非常。
　　他们对这位上次让他们功亏一篑的调培师的重视程度甚至超过罗十。这位调培师安然无恙地来到这，那二组的任务想必失败了。虽然不知道二组是如何失败的，但是他们对自己的攻击可是充满信心，调培师再厉害也还是会有他的弱点。一名调培师被一位格斗家近身，那基本也就宣告了这名调培师的死亡，更何况，这次攻击他的还是三名好手！
　　叶重心下猛地一跳！
　　这种攻击方式和他那次逃往黑森林的途中所遭遇的袭击如出一辙。
　　原来上次是他们！叶重的眼神骤然冷了下来。
　　只在短短的一刹间，叶重便想通了所有的前因后果。自己在小村击杀了那一名掠童者，另一名重伤潜逃。想必正是那名潜逃回去的掠童者把自己的遭遇告诉给他们的组织，后面的追杀应该是他们报复性的措施。
　　在丛林，复杂的地形，再加上他们有一套独特的在丛林藏匿身形的方法。最重要的是，上次叶重身负重伤，才被他们逼迫到那种地步。
　　这次他们将面对的却是刚刚有所突破的叶重，虽然这种突破只不过他下意识的身体反应，但是他的身体此时还残留的那一点点意识，也依然让他更加充满危险。
　　叶重左脚一转，侧身闪过那支长枪，右手木矛自然而然地刺进了那片剑幕。非常简单的一刺，这个动作叶重没经过任何思考，完全是身体自然的反应。
　　木矛准确击中视野中的一个蓝点。
　　右手肌肉蠕动，木矛倏地弹回，叶重就仿佛背后长了眼睛。木矛把柄看似轻柔敲在身后正准备偷袭自己的那名手持匕首的掠童者胸前。
　　咔嚓。
　　一声轻响，叶重前后两人就有如木偶失去平衡，轰然倒地。两人的死状都非常恐怖，使剑的男子喉间洞穿，裸露在外面的皮肤呈现出一种诡异的黑色。而那名手持匕首的男子胸前，以一点为中心，整个胸部都向内塌陷。
　　唯一那名还幸存的使枪掠童者吓傻了。这对于叶重来说，简直和送死没有任何区别，叶重轻松地解决了他。
　　“好！”罗十大声赞叹，言语间说不出的欣赏。在他说这个好字的期间，他已经换了五处位置，而倒在他手下的也有两人。
　　一看他的样子，叶重就知道他还没有尽全力。罗十的实力一定比外界了解要高深得多。
　　突然，罗十朝叶重招招手，神秘一笑道：“嘿，兄弟，走，我们离开这里。有些事，你肯定很感兴趣哦。”那神态，根本不把面前的这群掠童者放在心上。
　　罗十的这个举动不禁让叶重一头雾水。
　　罗十也不多说，只做了几个变向，便脱出包围圈，复又朝叶重招招手，转身向外掠去。
　　罗十的离开显然让这些掠童者大松一口气，所有人的注意力立即转移到叶重身上。不过他们没有立即攻击，刚才叶重表现出来的身手绝不比罗十要低，更何况对方还是一名调培师！
　　这次强攻的首领此时已在心下哀叹，遇到罗十这样一个变态已经够不幸了，谁知道还同时遇到另一个更变态的。
　　不明白罗十葫芦里卖的是什么药，不过看到一双双盯着自己的眼睛，叶重也明白这里不是久留之地。轻轻一折，身形如鸟，向屋外掠去。
　　两位强人的离开让所有的掠童者松了口气。但正在这时，突然如雷般的兽蹄声隐隐传来，地面轻轻地颤抖。
　　掠童者首领面具下的脸色剧变！
　　当叶重离开城主府的时候，正好看见一队人骑着莽冲兽如一股洪流从城门冲进。
　　不过，叶重此时注意到的却是在不远处等候自己的罗十。罗十朝他招招手，向城外飞奔而去。叶重略为思索了一下，便紧跟了上去。
　　两道人影不断地在房屋间跳跃，如同两道灰影。
　　那队骑莽冲兽最前端的那名大汉抬头轻轻瞥了一眼两道如同闪电般的人影，眼中闪过一抹讶色。不过他立即直视前方，沙哑的声音响起：“前方，城主府。”
　　叶重跟在罗十身后，不过两人的始终保持着合理的距离。
　　两人速度极快，这番奔跑又是全力施为，绿城迅速在他们身后变小，直到大约离绿城三十公里处，罗十这才停下脚步。
　　而几乎同时，叶重也定住身形，两人依然保持着合理的距离。
　　木矛被叶重握在手上，随时准备应付任何应变，木箱则被他放在一旁。
　　看着叶重如临大敌的模样，罗十一愣，旋即失笑道：“不用这样，不用这样，我们可不是敌人。”
　　叶重不为所动，直接问：“说吧，把我引到这里为什么？”他一直盯着罗十的双眼，殇曾对他说过，如果一个人说谎，会直接从他的眼中表现出来。
　　罗十敛起笑容，轻轻地说出一句有如石破天惊，饶是叶重再怎么镇定，也禁不住脸色为之一变！
　　“叶重，是你吧！”
　　叶重没有说话，只是双眼死死盯着罗十，心下却在飞快地盘算，到底自己是什么地方露出破绽。不过他很快平静下来，他想不通自己什么地方露出破绽，既然想不通，他便干脆不去想，而是做好应战的准备！
　　罗十摇摇头，首先申明立场：“叶重，我没有敌意。”
　　不待叶重回答，他继续自顾自地说：“其实不光是我，整个叶家对你都没有敌意！”
　　叶重不为所动，他和叶家之间的恩怨已经很难理清楚，他也懒得在这么复杂的问题上纠缠太多。不过他没有说话，而是继续听，罗十已经给他太大的震撼。
　　“你在黑角的时候，你就已经引起了黑角管理层的注意。你也知道你自己身体的特殊吧，普通人如果像你这般瘦弱，他的力量方面一定是弱势，他的发展方向也就只有速度、柔韧性、反应神经。
　　可你不是！
　　黑角很快便向叶家报告了这件事。这件事也引起了家主的关注。嗯，不知道你对叶家有多少了解，这些年，嫡系一脉正在萎缩，真正的叶家人都在为这个问题忧虑忡忡。这也是你为什么会引起家主的关注的原因。”
　　罗十耸耸肩，带着几分自嘲。
　　“你的警备心很强，学习能力很强，实力也很强。”罗十的这句话里充满赞赏：“每次黑角对你的追捕都以失败告终。家主对这件事非常恼火，可又没办法。”似乎想到了什么，罗十忽然咧嘴一笑。
　　“真正让家主下定决心的却是一件事，你使用了银液，却安然无恙！”收起笑容的罗十表情严肃，直视叶重，一个字一个字地问：“你知道这意味着什么吗？”
　　叶重依然默然。
　　罗十没有回答，而是话题一转：“银液很早就开发出来了，但是它的副作用非常明显。它的原理是模仿叶氏一脉血液中的一种独特的因子，但现在的技术还是无法对它进行复制。这个世界上，能在使用银液之后还安然无恙的，只有一种人！”
　　“那就是叶家的人！”
　　淡淡的一句话却不啻于在叶重心中扔下一颗重磅炸弹！
　　“你曾使用过叶重这个名字，这也愈发让人肯定你出自叶家的猜测。可是谁也没想到你滑溜无比，而且似乎你身旁一直有一个很厉害的神秘人在帮你，我们每次的行动都没有成功。”罗十一脸苦笑。


　　第三百八十三节 内幕（二）
　　叶重想到了牧殇，如果不是他们帮助自己，现在自己会是怎么样呢？想起了和牧殇在一起的日子，一股暖流在他心头流过。
　　“后来你不知怎么到了河越星域，说实话，我们到现在还不知道你到底是怎么进来的。”罗十脸上的苦笑之意更浓。
　　“我们的人还一直在五大星域搜寻你。当在河越星域看到你的时候，他们都惊呆了。哈哈，你不知道他们当时的表情多么精彩，叶无琴脸上一阵青一阵白。太过瘾了！”罗十大笑，言语间说不出的畅快。
　　爽朗的笑声叶重不由被感染，但是他依然没有降低警惕。
　　“后来的事你也知道了，三大世家全都被你弄得神经紧绷。不过我们一直很奇怪，雪莱族和希凤部落怎么对你也那么着紧呢？”
　　“不知道。”叶重平静地回答。
　　“不去管他们了。嘿，说起来，我们倒有可能是兄弟呢。”罗十非常兴奋，“家里的兄弟姐妹们都在猜你的父母到底是谁，不过到现在大家都没有一个统一的结论。家里的那些老人们也都在关注你。”
　　叶重神色如常，心里却泛起一种很奇怪的情绪。父母？真是个陌生的名词啊。
　　“你介意我验证一下你的血液么？”罗十紧张地盯着叶重，眼中闪动热切的光芒。
　　“怎么验证？”叶重问，这个问题他早就想弄明白。
　　见叶重同意，罗十不由变得放松下来，恢复了平常的从容：“很简单，我们一族的血液如果在遇到波曼希尔液就会变天蓝色。”
　　他嘿嘿一笑，从腰上取下一只透明水晶细管，道：“还好我带了，果然是天意啊。平时谁出门带这玩意？”屈指一弹，拔开管口，水晶细管盛满透明液体。罗十把水晶管递到叶重面前：“一滴血，只要一滴血就够了。”
　　凝视着手上的水晶细管，面色如常的叶重心中翻腾不休，激荡澎湃，血液疯狂流动带来前所未有的躁动。
　　也许，一切都会有个结果！这个纠缠他许久的问题，就要有答案了。
　　自己是不是出自叶家？
　　纵然以叶重的淡然，也无法保持平静。许多次，他都曾告诉过自己，身世之类的问题，永远不应该困扰自己。这些应该和自己没有任何实质上的联系，血脉仅仅是血脉而已。
　　可当结果即将揭晓时，叶重才发现，自己一直自诩的冷静竟是如此脆弱！
　　心跳前所未有的急促，平日里悠长沉稳的呼吸随着血液的加速而变得短促。
　　闭上眼，深深地，努力地，叶重吸了一口气！他仿佛要把全身的力量都用在这次深呼吸之中。紧接着他重重地把所有吸入肺的空气吐出！似乎所有的烦恼都随着这吐出的空气而远离。
　　当叶重再次睁开眼时，一双眸子已经恢复往日的坚毅、冷静。
　　让一切该来的都来吧！
　　取出匕首，食指轻轻在匕首锋刃尖端抚摸而过。食指凑到水晶细管上方，微微一挤，一滴血珠迅速朝下方的水晶管奔去，叮咚，滴落在透明清澈的波曼希尔液。
　　罗十满脸紧张，双眼一眨不眨地盯着叶重手上的水晶细管。
　　刚才还晶莹剔透的水晶管倏地变了颜色，鲜红的血液在进入水晶管的一刹那，似烟似雾，如丝如缕的天蓝色在极短的时间内扩散，把整个水晶管染成美丽的天蓝色。
　　天蓝色的水晶管在阳光下熠熠闪光，如同用最洁净的蓝宝石雕琢成的稀世奇珍。
　　罗十的脸猛地通红，他兴奋得一跃而起，整个草原都可以听到他爽朗的笑声：“哈哈哈哈……我又多了个兄弟了！……我又多了个兄弟了！……”他如同一个孩子，欢快地蹦着，跳着。此时的他，和平时那个从容风度翩翩的罗十简直判若两人。
　　叶重怔怔地看着手上的这管天蓝纯净的水晶管。
　　他心里没有半点喜悦。已经被染成天蓝色的波曼希尔液如同无边无尽的海水，填进了他心底的每个角落，就连平日里那些掩藏在坚强冷酷之下的柔软之地，都没有放过。
　　咸咸的，苦苦的，涩涩的。
　　“太好了，太好了！”罗十有些激动得语无伦次，“你果然是我们叶家的人。哈哈，我们叶家又多了一位高手！我太高兴了！哎，我说兄弟，你真的叫叶重吗？”
　　罗十的兴奋和灼热的眼神却并不能引起叶重任何激动，他依然如故，点点头：“是。”在第一时间，心中的柔软和脆弱就被他用坚强和冷漠掩藏起来。
　　“嘿嘿，来来，自我介绍一下，我真名叫叶罗，你可以叫我小罗，或者小小罗，他们都这样叫我。”罗十咧着嘴大声自我介绍，不过他旋即问：“你朋友一般都叫你什么呢？”
　　“叶子。”叶重的回答简洁有力。
　　“不会吧！”叶罗以一种非常怪异的眼光看着叶重，半天，才晃着脑袋道：“这么没有技术含量的名字？你难道不知道叶家起码有一半人的小名都叫叶子吗？”
　　“不知道。”叶重表情无动于衷。
　　“这样不好，这样不好，我们不如换一个吧。”叶罗把他的脑袋摇得像拨浪鼓，怂恿道：“不如叫小重，或者小小重也行……”
　　“你是怎么认出我的？”叶重打断叶罗道，从一开始，这个问题便在他脑海中盘旋。
　　“那是我聪明。”叶罗脸上神情得意，差点如同倒豆子般把自己所有的猜想全都抖了出来，“谁也没想到你会进入自由星区，他们指不定还在猜你到底会躲在哪。嘿嘿，你知道我从哪猜出出来的？”
　　叶罗一脸故作神秘地看着叶重，脸上就差写着，你问我吧，你问我吧，你问我我就说。
　　叶重依然有如一个木桩，没有半丝变化。
　　叶罗足足等了好几分钟，见叶重真的没有开口的意思，他只好悻悻道：“好了好了，我说就是了。真没意思，和家里的那些木头一样，真没情趣。真正暴露你的是滑翔机。”
　　叶重一愣，这才恍然大悟问题出在哪。
　　“韩越曾对我说你驾着一只类似鸟儿的东西从天而降，当时我就心下留意。中途我还特意去你们上次遭遇狼群袭击的地点去看了。果然发现了那驾滑翔机，当时我就知道你肯定和我一样是外来者，这里的人哪会懂这些啊。
　　而且你见到我的时候，没有任何反应。嘿嘿，你大概不知道吧，三大世家在自由星区虽然都有势力渗透，但彼此之间都有一些默契。毕竟在这个地方我们都是外来者，我们一般都能一眼就看出对方到底是哪个世家。很明显，你不是三大世家中人。后来你又露了一手厉害的调培，我们早就知道你还是一位调培师，所以我就很自然地联想到你身上了。
　　不过这时我还不敢肯定。进入自由星区的通道只有三处，都分别掌管在三大世家手上，防卫森严，外人根本不可能进入，所以这个想法当时也吓了我一跳。
　　不过你刚才那几下露馅了。嘿嘿，我在师士方面虽然不怎么样，但是在格斗方面家里却没几人能和我相比。你刚才的那几招，有很淡的叶家风格。哈哈，虽然很淡，但还是骗不了我的眼睛。怎么样？我厉害吧。我那个时候才真正确定就是你。”
　　叶罗脸上得意之色流露无遗。
　　叶重也不由大为佩服，别看叶罗此时像个小孩，但是心思缜密，远非一般人可比。
　　“你的格斗真的很厉害啊！果然不愧是我们叶家的人，靠自学都能达到这个境界。你不知道，家里有很多兄弟姐妹都很佩服你。不过你要小心叶因，那家伙气量最狭小了。在光甲方面，家里中只不过两三个能勉强和他打成平手，我就差远了。不过要是格斗的话，哼哼，那他也别想在我这讨得了好。”言语间，叶罗对于自己的格斗极具自信。
　　“叶因……”叶重轻声念着这个名字，传闻，他是叶家第一高手。
　　“你打算啥时回家里啊？”叶罗转过头问，“家主等你估计都快等疯了。”
　　“不去。”叶重淡然的声音里透着坚决的味道。
　　“不去？为什么不去啊？你不想回家吗？”
　　叶罗很是奇怪地看着叶重，随即他露出恍然大悟的表情，“难道你和我一样喜欢格斗？哈哈，太好了，终于有人陪我了。嘿嘿，你不知道，家里催了我好几次，我都不回去。那帮人都只顾着天天往光甲里钻，哪有这里好，这里可是格斗最强盛的地方。”
　　“我要打败自由星区所有格斗高手才回家！”叶罗的话掷地有声。
　　叶重却默然，眼神飘忽，让人难以猜测他到底在想些什么。
　　正在这时，远方出现几个黑点。
　　叶重和叶罗不约而同抬头，随即对视一眼，不同的是叶重是冷静，而叶罗是狂热。


　　第三百八十四节 追击
　　两人迅速趴下，半人高的草丛迅速把两人的身影掩藏起来，如果近看，绝难发现这里埋伏着两人。
　　几十人仓皇从两人不远处掠过。透出草丛之间缝隙，叶重能看到这些人眼中的惊慌和不甘。
　　是那些掠童者！他们许多人身上都负了伤，有些人的面具都丢失不见。
　　好快的溃败！叶重和叶罗相互对视一眼，都看到彼此眼中的惊讶。刚才这些掠童者攻势凶猛，而且人数众多，优势非常明显，没想到那一队人员的加入竟然会如此迅速扭转战局。
　　这也太快了吧，叶重心想。
　　这群残败掠童者每个人都竭力奔跑，不时有人倒下，但没有一个人多看他们一眼。倒下的人想爬起来，扭曲的脸已经很难分辨他们表情，唯独眼中的悲意却浓重有如压顶乌云。双唇紧紧抿在一起，因用力过度而变得苍白，他们没有呼救。
　　他们知道自己的命运，也知道身边的这些人没有一个此时会顾及自己。如果换作他们自己，他们也绝不会为其他人停留半秒。
　　很快，除了几名跌倒在草丛中的受伤者之外，其他人已经远遁。
　　远方只剩下一些小黑点。
　　叶重和叶罗两人起身。
　　“这些人败得真快！韩家的精锐果然是不同凡响啊，如果单论格斗的话，估计不比家里的那些人差。大世家就是大世家，不动则已，一动雷霆。”叶罗颇有几分感慨。
　　跌落草丛的那几名受伤掠童者看到叶重和叶罗，立即认出他们俩，脸色不由为之一变。
　　叶重点点头，示意赞同。
　　两人都没有理会那几名受伤的掠童者，径直说话，仿若他们不存在。
　　“我们追上去吧。”叶罗道，他一脸兴奋。
　　“为什么？”叶重奇怪地看着叶罗。
　　“上次家里传过来的调查情报上面说，掠童者背后很有可能是希凤部落，家里希望能得到确认。掠童者背后的势力一直很神秘。再说了，那帮没人性的家伙我早看他们不顺眼了。嘿嘿，这次不是撞上门的机会么？”叶罗摩拳擦掌，眼中闪动热切的光芒。
　　叶重想到了凰白衣。
　　轰隆隆的声音遥遥传来，地面微微颤抖，那几名受伤的掠童者个个脸色剧变，神色惨然。
　　“我说呐，这帮家伙怎么可能不赶尽杀绝，也太不像他们的风格了，到底还是来了。嘿嘿，我们也正好搭搭顺风车。”叶罗两眼放光，看着迎面而来的队伍。
　　一支骑队迎面而来，有如一股洪流。这股黑色洪流只不过两百多人，声势却不啻于千军万马，整齐的蹄声如同敲在心中的鼓点，每一下都带着无比的压迫，沉闷而极具张力。
　　叶重和叶罗两人在这茫茫草原着实显眼无比。
　　只见在为首的那名头领的指令下，这支骑队轻轻一折，向两人迎面奔来。
　　暴雨般密集的兽蹄声带着滔天威势向两人迎面冲来，速度没有一丝减缓。莽冲兽有力的四蹄每一下都带起无数碎草和泥土，在这片草原之中硬生生犁出一条条深辙。
　　强烈的压迫感！
　　叶罗傲然而立，脸上嘻哈之色早已收起，恢复叶重初见时的从容风度。叶重静静而立，脸上神情没有任何变化。虽然这样的场面十分震撼人心，但是对于已经见惯了宇宙的浩瀚，成百上千架光甲在空中激烈战斗的他来说，这只不过是小场面。
　　两方迅速接近。这支队伍的速度依然没有一丝减缓，仿佛要从两人身上践踏过去。
　　但无论是叶重还是叶罗，都依然保持原本的姿势，没有任何变化。
　　双方越来越近。
　　五百米……四百米……三百米……
　　队伍最前面的那位首领的右手轻轻抬起。
　　一个完美的急停。整支队伍在离两人只有十米的地方硬生生停住，这一动一静之间，整个队伍的队形依然保持完整。
　　刚才还有如骤雨般的蹄声倏地消失，整个草原寂静如死。
　　莽冲兽背上每位战士都一脸冷然，面无表情，而一向狂暴的莽冲兽此时也温顺得有如羔羊。
　　韩越正位于那名为首之人的身边。
　　见到叶罗，韩越不由脸露笑容：“原来罗兄在这啊，刚才还得多谢罗兄出手相助。”刚才他看得清清楚楚，正是罗十缠住了其中一支力量，才让他们能支撑到支援力量的到来。
　　韩越复又向那名为首的骑士介绍道：“这位便是年轻一辈的高手罗十，想必哥宏一定听过他的名字吧。”
　　那名被唤作哥宏的男子不由耸然动容：“罗十！原来是宗会高手，失敬失敬！”
　　叶罗轻轻一笑：“客气了。不知这位大哥怎么称呼？”看着眼前这位彬彬有礼的叶罗，叶重怎么也无法把他和刚才那位有如孩子一般的叶罗相联系起来。这前后变化也实在太大，简直有如换了一人。
　　“在下韩哥宏！”沙哑的声音低沉扎耳。冷峻的面容让人生出难以亲近的感觉，不自觉流露出的杀气更是让叶重叶罗这样敏感的人暗暗心惊。
　　这是一个很陌生的名字，叶罗不由看向韩越，韩越解释道：“哥宏一向跟在族长身边，很少在外面露面。”叶罗这才露出几分恍然的神情，不过一旁的叶重把叶罗眼中的那丝警惕看得清清楚楚。
　　“这位是？”沙哑的声音再次响起，韩哥宏的眼神落在叶重身上，冷然的双眼闪过一丝讶色。叶重此时的模样颇为怪异，手上提着一根木矛，而脚边放着一个木箱。当韩哥宏的眼神落在木矛漆黑的矛尖，瞳孔骤然收缩，爆出一团如刀锋一现的光芒。
　　叶重保持沉默。
　　韩越吓一跳，这可是一位得罪不起的主啊，连忙在韩哥宏耳边轻声道：“他就是那位调培师。”
　　韩哥宏不禁多看了叶重两眼。
　　叶重沉默带来的寂静非常压抑，韩越连忙开口：“我们正要去追击逃蹿的掠童者，不知道两位如何打算？”
　　叶罗一脸正气凛然道：“韩兄这话就太客套了。且不说我和韩兄的情谊，自然不能袖手旁观。再说掠童者素来声名狼藉，所做之事无不令人发指。我们当略尽绵薄之力，只是还请韩兄借两匹莽冲兽一用，届时自当归还。”最后一句叶罗说得理直气壮，没半点不好意思。
　　韩越惊奇看了一眼叶重，罗十愿意前往早就在他的意料之中，但是没想到叶重也去。而且从罗十的语气，两人似乎关系有所突破，罗十这句话里用了“我们”一词，而且还要了两匹莽冲兽，韩越不由在心中转着各种念头。
　　“好。”韩哥宏慨然应诺，沙哑的声音依然扎耳：“有两位高手相助，我们的胜算又多了几分。”
　　两名骑士坐到同伴的背后，空出两只莽冲兽。
　　叶罗翻身跨上莽冲兽背上，动作有若行云流水，潇洒自若。
　　“好骑术！”韩哥宏喝了一声彩。
　　叶重看着眼前的莽冲兽，却不由有些犯难，这还是他第一次骑乘莽冲兽，套用五大星域的话来说，他完全没有任何驾驶经验，更别谈什么驾驶执照了。
　　莽冲兽大小有如犀牛，四肢强健，全身布满黑灰色的毛发，粗短的脖子。两个铜铃大的眼睛中透着一股暴戾，额头黑色尖角叶重一看就知道一定非常坚硬。莽冲兽宽厚的背上固定着一具黑色的鞍具。
　　从叶重专业的角度来看，这只怕算得上最简陋最原始的交通工具。
　　没有犹豫，叶重翻身坐上莽冲兽。莽冲兽微微躁动，叶重只觉一阵摇晃，不过在外人眼中，他上半身却是纹丝不动。
　　韩哥宏似张似阖的双眼偶尔精芒外现，他心中却不由对这位调培师十分好奇。从他的动作来看，明显是第一次乘坐莽冲兽，但是刚才那一下却可以看得出那位调培师颇为不凡的腰力。
　　眼神再一次落在叶重手上的那支木矛，韩哥宏心中充满疑惑。
　　调培师？他真的是一位调培师吗？
　　不过此时已经没时间让他们再多做停留，韩哥宏右手向下一挥，沉声道：“走！”
　　顿时所有的莽冲兽全部动了起来。叶重只觉胯下莽冲兽向前一冲，他身子险些向后跌去。不过他的腰力强劲，硬生生保持住姿势。
　　只是他有如木雕一般的姿势在这群骑士显得僵硬无比。
　　“放松些，你只要让自己不掉下去便行。这些莽冲兽训练有素，自己会跟着大部队。”一旁的叶罗连忙轻声传授经验。
　　一行人，骑着莽冲兽，顺着掠童者留下的踪迹向前追去。


　　第三百八十五节 月服王
　　谁也没想到这一追就是五天。生死之间迸发的能量着实让人惊叹，逃溃的掠童者虽然沿路不断地有人倒下，但是依然有一些毅力顽强之辈在发力狂奔。这几天下来，就连叶重心底对这几位掠童者都不禁大为佩服。
　　队伍中每个人都收起了轻视之色，所有人都对这些意志顽强的敌人表示自己的敬意。
　　韩哥宏并没有下令队伍加速，而是不紧不慢地咬在这些人身后。
　　但意外出现了。
　　看着眼前的丛林，韩哥宏不由皱起两道铁刷子似的粗眉。众所周知，掠童者擅长在丛林中藏匿，他们每个人都是丛林战高手。
　　这一战，几乎消灭了脱木星掠童者所有的力量。这些余孽逃脱了倒是件麻烦的事。只是如果真的追进去，一方面不一定能找得到，另一方面这些掠童者临死前的反扑一定凶猛异常，而且又在丛林，对己方非常不利。
　　这些天来，他不紧不慢地紧紧咬着这些溃逃敌人，就是希望一点点摧毁这些人的求生意志，从而减少部下的伤亡。他对部下爱惜如子，自然不想因为追捕而导致人手损失。谁也没注意到这里居然会有丛林。
　　难道是天意？
　　不过谅这么点人也翻不起什么风浪，他心中想。
　　和韩越商量了一会儿，两人在这个问题上迅速得到了共识。绿城还有许多事情需要处理，这里不能耽误太多时间。
　　“没想到这里竟然是丛林，这次我们失算了。城中还有一些事需要处理，我们将立即赶回去。”坐在莽冲兽上，韩越对两人道，“不知两位打算何去何从？”
　　“哎，这大概是人算不如天算，或许也是他们命不该绝，韩兄别太在意。我们打算就此向东折，前往于渊城，不能陪韩兄往绿城，实在让人遗憾啊！”叶罗一脸遗憾的表情。
　　“罗兄说哪里话。这次如果不是两位出手相助，只怕寒家这次一败涂地。两位高义，寒家定不相忘。届时如有用得着敝家的地方，派人带个口信，敝家定将全力以赴！”韩越肃容道。
　　顿了顿，韩越道：“此处距于渊城尚有些距离，这两匹莽冲兽就借给两位做脚力，但愿能稍减两位奔波之苦。”
　　叶罗摇摇头，婉拒了韩越的好意：“这种品质优良的战斗莽冲兽驯服不易，用来做脚力实在太过于浪费，韩兄的好意我俩心领了。只是我们正打算徒步前往，也好欣赏沿路风景。”
　　“既然如此，那我等就告辞了！两位一路顺风！”韩越朝两人行了一礼，紧接着韩哥宏同样行一礼。
　　叶罗赶紧回一礼：“诸位走好！”叶重没说话只是还一礼。
　　韩越韩哥宏一行人如同一阵风，消失在远方。
　　“那位韩哥宏很厉害。”叶罗看着众人消失的方向，悠然道。
　　“嗯，很厉害。”叶重赞同。
　　叶罗一脸向往：“这个世上的高手真如数不胜数，原本我还以为到了这个境界，应该差不多到了格斗的顶峰。后来我到了自由星区才知道，这个世上居然有这么多高手！有名的，无名的，年轻的，老的，男的，女的……太多太多了！从那以后我就不愿回去了。知道么？我从小的愿望就是成为最厉害的格斗家，而不是师士。我要留在这里寻找格斗的真谛！”
　　茫茫草原上，飘荡着一位年轻人如铁石般坚定的声音。
　　看着叶罗，叶重突然间有些触动。叶罗对自己的人生给出了一个如此肯定的目标，但自己呢？似乎自己从来没有想过。
　　活下去？寻找牧殇？找到牧殇之后呢？
　　叶罗突然打断叶重的思考：“嘿嘿，不过呢，想要留在这里，那就得帮家里把这边的事情办好。这样我才能争取到更多的自由。走，我们去找那帮跑不死的小强们去！”
　　“你能找到他们？”叶重问叶罗。掠童者对丛林的熟悉可是有着深刻的感触。想要在丛林中找到他们，叶重自忖做不到，难道叶罗有什么高招？
　　叶罗用一种看白痴的眼神看着叶重，半天才开口：“兄弟，难道不知道这个世界上还有一样东西叫光甲？”
　　通体漆黑，全部经过磨砂工艺处理，唯有关节处的倒刺偶尔会反射一两道乍现的寒光。修长的身形，十二米的标准光甲高度。整体没有任何臃肿的感觉，无论是关节，四肢的设计都无懈可击。
　　两处手腕两侧弯刃构成两道弯月，手臂内侧各嵌着一支格斗刺。背上挂着一只如同齿轮的黑盾，黑盾微微起伏的曲线，叶重一眼便看出了它能作为武器扔出去，绝对符合空气动力学。边缘锋利的齿轮让叶重想起了峡谷遇到的那种奇怪的五角生物。
　　和一般光甲粗厚的双腿不同，这架光甲的双腿修长得有如女人的腿。膝关节的倒刺依然秉承黑角一贯风格，但是同样秀气的双脚的前端却分别有一道月弧形外刃。叶重都可以想象如果被这样的腿踢中时的情景会是怎么一副光景。
　　而且叶重还发现，这架光甲的合金，绝不是他以前所见过任何一种黑角光甲合金。
　　“不错吧。”站在自己光甲的面前，叶罗洋洋得意道，“这可是高级货。家里像这种级别的光甲绝对不超过五十架。虽然我师士的实力太差，不过嘛，谁叫我老爸是家长，嘿嘿，我也顺便沾点光。”叶罗此时活脱脱就是一位纨绔子弟。
　　叶重仿若充耳不闻，他一脸迷醉地看着眼前的这架光甲。
　　三大世家在光甲方面，无疑走在这个世界最前列。雪莱族优雅，叶家简练，希凤部落自然。三家走着截然不同的路线，他们都坚持着各自的风格，但是有点他们却是共通的，那就是严谨。
　　在光甲制作方面，无论哪怕再小的一个细节都透着严谨，无一不是经过无数精密的计算、千锤百炼而最后才得出的最完美的设计。这是叶重研究三大世家光甲所体会最深的一点。
　　眼前这一架光甲，无疑正是最好的诠释。
　　无论是整个光甲各个部分的比例结构，还是各个微型引擎安置的位置，甚至光甲小腿收紧的曲线，在叶重眼中都是如此完美！简练的风格同样在这款光甲身上得到了最完美的体现，除了格斗刺和背上的齿轮盾外，它并没有其他任何武器。但是也同样可以说，它浑身上下全是武器。也许会有人觉得它简陋，但只有像叶重这样对光甲有着深厚造诣的人才能看得出，它的每个细节里面所蕴含的设计者的心血和智慧。每一个细节也对整架光甲性能的提升也许微乎其微，但当无数细节效应叠加之后，性能的提升将达到一个可怕的高度。
　　叶重被这架光甲震住了。这款型号的光甲牧殇的信息资料库里没有相关任何资料。
　　这架几乎可以代表着黑角最高水平的光甲，让叶重不由想起了牧殇。虽然从整体评估上，它和完整的牧殇还是有一点点差距。但是这却是他迄今为止见到的离牧殇最为接近的光甲，尽管它和牧殇完全是两种风格。
　　在这样一架光甲面前，叶重才发现，自己在光甲设计方面的学识竟是如此的浅薄。
　　看着叶重痴痴的表情，叶罗心中甭提有多得意。
　　“怎么样？这架光甲？”叶罗故意问。
　　“好！非常好！不，是完美！”叶重嘴里喃喃，完全是下意识地回答，只怕他现在也不知道自己说些什么。
　　“喜不喜欢？”叶罗笑眯眯地问。
　　“当然。”叶重回答得斩钉截铁，他甚至都觉得叶罗这个问题问得非常奇怪，在他眼中，会有人不喜欢这样一架光甲吗？
　　“那就送给你吧。”叶罗轻飘飘的一句让叶重霍地转过脸来。
　　“怎么？不想要？”叶罗促狭地扬扬眉。
　　“为什么？”叶重非常直接地问。
　　叶罗耸耸肩，无所谓道：“我对光甲可半点兴趣都没有。嘿嘿，你没发现它很新么？其实它只不过用过三次，而且每次我都是把它当作扫描器来用。你还别说，它的扫描系统还真不错。”叶罗咋咋嘴，不痛不痒地评价道。
　　叶重发现自己第一次有骂人的冲动了！把这样的光甲当作扫描器来用，除了暴殄天物，糟蹋东西之外，他实在想不到其他的词了。
　　“所以啊，就送给你了呗，反正都是一家人。”叶罗的表情就像在送一块抹布：“放在我手上也是浪费，再说你的实力也足够驾驶这架光甲。”
　　“所以咯，就送你了。记住，它叫月服王。”


　　第三百八十六节 目标
　　光甲更换主人是一件相当麻烦的事，但是叶重却丝毫不觉得繁琐，倒是叶罗颇有些不耐烦。一边嘀咕着麻烦，一边不得不按照程序一步步来，终于完成所有手续的叶罗大松一口气，就像扔掉了一个包袱一般。月服王同样需要滴血认证，这让叶重不由想起了牧殇。他记得很清楚，牧殇的激活正是需要滴血认主。
　　对于叶重的这个问题，叶罗一脸鄙夷道：“什么？看清楚！这可是高级货，规则光甲！什么？不明白？规则是这类光甲级别的称号。虽然我不用，但这可是不折不扣的好东西。哼，这玩意可是家里嫡系才能用，没有滴血认证那流落到外面去怎么办？拜托，兄弟，这是常识！”
　　如果是这样的话，那牧殇……激活牧殇的那一幕叶重记得清清楚楚。
　　进入月服王的驾驶舱，叶重才真正被里面的豪华配置惊呆了！
　　引擎是光甲的心脏，那光脑则是光甲的大脑。很早以前，叶重就曾听过这句话。月服王配置的光脑型号叶重却从来没有见过。
　　但是它快得惊人的计算速度，每时每刻都不停止。就算是它停在这，它依然不断地对周围进行扫描，各项数值不断地在计算着。如果不是叶重知道这个世上还有牧殇这样的强悍光脑存在，他一定会认为这是世界上最先进的光脑。
　　当然，这只是从纯物理性能上来说，如果真的把它和牧殇相比，两者完全不处于同一个等级。牧殇是有着智能的虚拟智感，对事物有着自己的判断力。而眼前的这台光脑只不过是一个死物，但是却是一个功能强大的死物！
　　光滑如镜，晶莹剔透的质感，这是叶重所见过的最美丽的主控台。纯黑色主控台上一道道红线交错纵横，如深邃宇宙被一道道激光分割成不同的空间。在一些主要部位，同样经过了磨砂处理，手感极好。
　　极为灵活的液压缓冲系统让他感到自己被水包围。
　　打开主控台，打开光脑，叶重一步步激活月服王。
　　那曾让他熟悉无比的光甲界面再次出现在他面前。往日训练、战斗的一幕幕在他的脑海中一闪而过，许久不曾驾驶光甲的叶重情不自禁热血沸腾。
　　好久没有这样的感觉了！
　　师士……
　　想起自己小时候驾驶着老迈的温尼，那时自己最大的愿望便是能在垃圾山里淘到一两件好的光甲配件。可是后来，遇到了牧殇，自己的命运也随之发生了巨大的变化。
　　自己驾驶过多少架光甲？叶重自己都数不清，低级别的，高级别的，甚至还有含家守护这样新奇的光甲。这在以前是他想也不敢想的。
　　他学会了制作光甲，他甚至能设计制作全骨光甲。光甲在他眼中再也不神秘，他也很难找到儿时的激情。他学会了格斗，学会了调培，学会了很多很多。
　　可是，自己内心最深处的愿望又是什么？
　　叶重轻轻地问自己。
　　自己的愿望其实一直很简单啊！轻轻抚摸着光滑的主控台，叶重从月服王的美丽与豪华中脱离出来，迷茫与惘然一扫而过，眼中早已是一片清明。
　　师士！自己骨子里流淌的是对师士的执着！
　　生存、变强！
　　自己要变成最强大的师士，一位有资格驾驶牧殇的师士！
　　叶罗大概怎么也想不到，他送给叶重这架月服王，竟然会给叶重带来如此重大的变化。
　　叶重有条不紊地进行各项操作，他现在要熟悉月服王的各项参数。当然，光如此还远远不够，像这样的高级光甲，叶重需要相当一段时间才能真正发挥它的全部实力。它的每个细节都费尽了心思，这也决定了使用它需要更多的技巧。
　　叶重眼中的惊艳已经敛去，现在有的只是一名师士在面对自己的光甲时的冷静。
　　很快，他便掌握了基本的操作要领。不得不说，月服王的操作性实在太好了，他几乎不费什么力气就完成了这一步。现在可以说，只要他不遇到太厉害的高手，基本就没问题。
　　有了光甲，那自己就可以很方便地去寻找到芮冰他们了。
　　不过此时却不是思考那些的时候，全息屏幕上，那几位正在仓皇而逃的掠童者的位置显眼无比。月服王的扫描系统果然强大无匹，即使在地形复杂的丛林，也依然没有受到多大的影响，尤其是扫描范围和扫描精度都没有太大程度的下降。
　　月服王向叶罗打了个手势，这个动作流畅而精细，把叶重的操纵技巧和月服王良好的操作性体现得淋漓尽致。
　　微微扬起右手，肘部稍弯，手掌成拳，唯一伸出的食指指向丛林中的一个方向，手腕上两侧那两道弯刃就有如一轮弯月悬在半空中。
　　叶罗咧嘴笑了。
　　※※※※
　　凰峥正在进行最后的交接工作，上面的指令，他需要从这里撤回，届时族内将重新派人来这负责自由星区的事物。
　　说实话，他并不喜欢自由星区，同样也不喜欢眼下的这份工作。不过族长亲自下达的命令让他没有任何选择的余地。并且，他知道这里对整个希凤部落意味着什么，所以虽然他非常不喜欢这项工作，但他还是兢兢业业地去做好每项工作。
　　不过现在好了，终于有人来替代自己了。
　　作为一名更喜欢战斗的战斗人员，他对于这些类似政务之类的工作没有半点兴趣。如果不是自己被派到这里，说不定自己的级别已经可以驾驶“青凰”级光甲了。他对青凰级光甲可是垂诞良久，可是青凰级光甲授予的条件非常严格，现在自己的实力还达不到使用青凰级光甲的要求。
　　不过，听说，这次要被派到这里的那名新同行可就是刚刚取得突破而被授予了一架青凰级光甲。真是令人羡慕啊！
　　看着眼前这些正在忙碌的人，他不由心生几分厌恶。对于部落和掠童者之间的合作，他一直保持着自己的意见。虽然一直不和他联系，但是他依然对这些人充满厌恶。
　　不过好在自己终于要离开这个该死的地方了！想到这点，凰峥心头顿时轻松了许多。
　　今天这里的人很少，他知道这群人正在进行一项大计划，几乎所有的人手都被抽去了。不过他并没有去关心，这些人，能干出什么好事出来？
　　他心底颇为不屑地鄙视。
　　正在这时，几个浑身是伤的人跌跌撞撞地跑进基地，所有人吃惊地停下手上的工作。
　　看着这一幕的凰峥心中却不由生出几分不好的预感。
　　一个完整而巨大的基地出现在月服王的光脑上。这种被命名为“光瞳”的扫描系统的强大性能再一次展露在叶重面前。这个基地的构架，内部形状等等都出现在光脑上，甚至连几条非常隐蔽的通道都被“光瞳”捕捉到。
　　当凰峥看到光甲就知道事情不妙了！
　　而当他看清这架光甲的模样时，脸刷地白了！
　　“别放过一个！”叶罗的大嗓门遥遥传来。而这句话更是让凰峥脸色一变再变。
　　纯黑色的月服王静静地浮在半空中，十二米高的巨大身躯，叶家光甲独有的狰狞与美丽，把所有人都震慑住了。
　　看了一眼周围，凰峥趁着混乱，悄悄退回基地。
　　他狂奔到自己的房间，用力撞开门，飞快地打开抽屉，看着里面的资料，凰峥眼中光芒闪动。
　　深深地吸了一口气，他便把抽屉里所有的东西全部倒进了桌旁的粉碎机了。
　　咔咔咔，看到所有的资料全部化作微米级的粉末，他终于长舒一口气。
　　做完这一切，他却不由猛地抬起头。
　　现在他要做的，就是为自己的命运斗争！
　　外面的那架光甲的名称他并不知道，但是他却知道这肯定是叶家“规则”级别的光甲之一，这个号称和“青凰”级别相同的光甲实力到底如何，外界从来不知道。
　　规则、青凰、六芒雪，这三个名称并不是光甲的名称，而是光甲级别的称号，它们分别是三大世家内部仅次于顶级光甲的级别。它们的数量同样稀少，对使用者有着严格的限定。
　　也许，自己可以试探一下这传说中“规则”级别光甲的真正威力！
　　凰峥眼中跳跃着战斗的火焰。


　　第三百八十七节 初战
　　月服王突然发出警报声。叶重霍地一惊，什么东西？当看向全息屏幕时却不由大吃一惊！
　　光甲！这里竟然有光甲！
　　基地内飞出一架青色光甲。
　　希凤部落，当叶重看到这架光甲第一眼便认出它出自何处。希凤部落光甲有着典型的自然风格。比如这架，它便像一只鸟儿，背上一对深绿色翅膀，非常引人注目。
　　这架光甲的级别不低，叶重在心中做出判断。在他遇到的希凤部落中，只有那些级别比较高的光甲才会有如此巨大的翅膀。
　　深绿色的翅膀有如一枚枚树叶有序组成，但是细看的话却能发现这些形如树叶的羽毛全部是由金属组成。绿色金属一向比较少见，光甲主体淡青色，看上去有如一位名士，风流淡雅。
　　这里遇到一架光甲已经让叶重非常吃惊，而遇到一架如此高级的光甲更是让他大为警惕。
　　“青鸾光甲！”叶罗一声惊呼。
　　叶重已经无暇去询问什么是青鸾光甲，因为对方已经冲了过来。双翼一展，眼前这架青色光甲有如一只大鸟，轻盈优雅朝叶重飞来。
　　那对宽阔而巨大的绿色翅膀与空气剧烈地摩擦，产生慑人心魄的尖啸。
　　好快的速度！
　　叶重心中暗惊！果然不愧是希凤部落的高级光甲。心下暗赞一声，叶重的应对同样不含糊。
　　空中月服王轻轻一晃，硬生生地飘荡开来，而与此同时，两支格斗刺已经落入掌中。
　　似乎预料到叶重的动作一般，对方无比流畅地一折，复又向叶重冲来，张开的翅膀中突然射出三道红色光束。
　　三道红色光束险而又险地擦着月服王而过，随即没入空中。
　　这一下惊出叶重一身冷汗！希凤部落所独有的攻击方式――充满预判性的攻击。
　　太久没有驾驶光甲，叶重明显可以感受到自己还没进入真正的战斗状态。如果刚才这一下换作雪莱族的光甲，十有八九就已经击中了。雪莱族的远程攻击可都是以精准而著称啊。
　　要在最短的时间内找到战斗的感觉！如果做不到的话，今天很有可能就交待在这。长久没有驾驶光甲而产生的生疏，再加上叶重对月服王也十分陌生，一下子，他便陷入危险！
　　对方的攻击预判性非常强。红色光束发射的时机巧妙无比，每次都是出现在叶重难以抵挡的时候，刁钻异常。
　　叶重只有不断地进行变向。仿佛突然回到了在意识训练中心的那段时间，为了练习变向，他可是吃足了苦头。为了增加他的抗晕性，牧给他制定了专门的训练计划。他每天需要进行数量惊人的变向练习。叶重现在可是连吃奶的力气都使出来了。
　　他简直就像在进行一场变向练习。超短距离连续变化、托马斯回旋、碎U形折……叶重使出浑身解数，所有他会的变向技巧全都使了个遍。格斗刺早已经收回，以现在这样的状态，近身那完全是找死。
　　不敢有哪怕一丝犹豫，对方光甲就像一只在一旁窥伺的毒蛇，只要自己稍露破绽，等待自己的将会是一道致命的光束。
　　凰峥傻傻地看着对方光甲一个人在天空中像没头苍蝇一般疯狂地做着变向。
　　他这是做什么？自认为经历过不少战斗的他还是第一次遇到这种情况。一时间，他不由有些傻眼了。
　　地面上叶罗仰着脸，张大嘴巴，呆呆地看着天空中径直独舞的月服王，半晌说不出话，脸颊的肌肉却隐隐有抽动的迹象。
　　这家伙身体也太强悍了吧！
　　他虽然不喜欢师士，但从小同样经过了家族内的这方面训练。变向是近战光甲的最基础的一点，也同样是近战中最难的一点。虽然有液压缓冲系统的保护，但每一次变向都会对身体产生不同程度的负荷，而这负荷大小随着变向时间的缩小而呈几何次数增大。
　　连续不断的变向，对身体的负荷无疑将达到非常惊人的地步。通常，这样的战术动作的难度系数的评定，也处于一个相当高的地步，只有那些实力超群的师士才能做出来。
　　这家伙，他已经做了多大的变向了？愕然地看着天空还在做变向的月服王，叶罗发现自己快疯了。这套动作的难度系数……他的脑海中不由浮现出一连串他数也数不清的星，十星级？十二星级？……
　　和叶罗一样快疯了的还有凰峥。凰峥额头的冷汗现在就有如山洪暴发，一发不可收拾，主控台上已经被汗水浸透，如果不是主控台的防水性能出色的话，现左只怕已经光路紊乱了。
　　他确实处于崩溃的边缘。作为一名师士，他终于深刻明白了对方实力。他的心也随着天空中那架黑亮的光甲一次又一次不间断的变向而不断下沉。
　　心凉如水，面若死灰。
　　对方的每一次变向之间的衔接都无懈可击，所有的战术动作都有若行云流水。面对这样变化速度惊人的战术动作，他的预判起不到任何作用。
　　也就是说，对方的变化速度打破了他的预判范围值。
　　这架光甲的师士到底是谁？叶家什么时候出了一个如此厉害的人物？难道是叶因？这个可怕的念头不可遏制的从他脑海中蹦出。
　　对！一定是叶因！除了叶家第一高手叶因，他实在想不出有谁能完成眼前这一幕。
　　没想到自己居然遇到叶因了。凰峥喃喃，心中也不知是喜是悲。作为一名师士，能和传说中的人物交手，不能不说幸运。但这也同样意味着，自己逃生的机率将微小得可以忽略不计。
　　叶重自然不知道两人的想法。他现在拼命地在做着各种变向，根本不敢有任何懈怠。叶重的最高纪录是连续十五分钟不间断地作高速变向。现在还在他身体能承受的负荷之内。
　　牧曾对他说过，每一种高深的战术动作其实都是一些基础动作组成。如果能把这些基础动作锻炼到炉火纯青的地步，那些高难度的战术动作也就没有难度而言。
　　但越是基础的动作想要提升也越困难，这是要靠无数次艰苦训练才能达到的，没有任何花巧可言。
　　想当年，叶重可是曾用黑鸟光甲击败过高级光甲，靠的就是那些也许只不过比别人快那么一丁点的基础动作。
　　如果仔细的话，便能看到月服王的动作由一开始的生涩，逐渐变成流畅起来。它的每个动作也变得更加合理，多余的部分渐渐变少，动作越来越精确。
　　正是这一番疯狂的连续变向，叶重飞快地熟悉着月服王。
　　随着熟悉度的上升，叶重变得从容起来，他开始有余暇关注场上对方。不过当他看到对方呆呆地飘浮在空中时，不由一愣。
　　他不是凰峥，面对机会，没有任何犹豫。
　　天空中，正在变向的月服王突然屈膝成团，这一刻，金属制成的月服王竟给人柔软无比的感觉。
　　就在月服王抱膝成团的刹那，背上的齿轮盾已经脱落，落入它的掌中。
　　有如圆球的月服王身形猛地舒展，就如一株黑色花蕾骤然绽放，又有如一只黑色怪兽突然张开嘴，吐出早已蓄势良久的毒牙。
　　齿轮盾边缘的齿轮急速旋转着朝对方飞去，蓝色电芒包裹着它，曜飨臁
　　天空中一道幽蓝的流星划过。
　　轰！
　　还沉浸在月服王眼花缭乱连续变向的凰峥没想到对方会突然袭击，大惊失色之下，虽然他已经竭力做出了规避动作，但还是慢了一步。
　　齿轮盾深深地砍进他光甲的左边胸膛，离驾驶舱差之毫厘。幽蓝色的电芒有如顽皮的孩童欢快地四处乱蹿。
　　驾驶舱内，疯狂响起的警报声下，是凰峥惊骇绝伦的表情。
　　他的瞳孔中，一道黑影急速放大！
　　嵌在凰峥光甲左胸的齿轮盾蓦地毫无征兆地弹至空中，月服王手臂内侧的格斗刺悄无声息出现在它的手掌中。
　　光滑如镜的主控台上，一双纤细修长白皙的手带起无数分分合合的手影，有如无数天鹅在晶莹的湖面舞蹈。
　　格斗刺插入对方光甲伤口的一刹那，齿轮盾准确地回到月服王的背上，仿若顽皮的孩童投入母亲的怀抱。
　　月服王优美而纤细的腿快速而轻柔地踏在对方光甲的胸部，双膝微弯，紧接着猛地一蹬，有如离弦之箭，向一旁倒飞。
　　而对方那架光甲在月服王一蹬之下，朝远方飞去。
　　轰！
　　还没有坠落地面，那架光甲已经化作一团火球，如烟花般绚烂。而在这烟花般美丽之下，却是一张张惨白的脸和一双双惊恐的眼。
　　“该死的！你不能看清方向再踹吗？”险些被一块碎片击中的叶罗一边仓皇地躲着四处横飞的碎片一边对着天空破口大骂。
　　天空中，狰狞肃杀的月服王此时却是出奇的优雅，双臂交叉在胸前，手腕上那两道弯刃有如两轮弯月悬挂在天空。似张似阖的电子眼，漠然睥视众生。


　　第三百八十八节 寻找
　　叶重这次胜得极险。太久没有经历战斗，凰峥的战斗水准直线下降，他犯了一个极为愚蠢的错误，这才让叶重捡了个便宜。虽然驾驶月服王进行常规飞行并没有多大问题，但是用它来作战，叶重还是需要一段时间来熟悉。
　　整场战斗，真正救了叶重的是他平日里刻苦的训练。如果不是能够不间断完成如此高难度的连续变向，如果不是他敏锐地捕捉到了对方的破绽，那最终结果如何还未可说。
　　当叶重从光甲中下来的时候，叶罗看他的眼神就犹如在看一只怪物。不过好在叶重也不是一般人，非常坦然地接受叶罗的打量。
　　“看不出来啊，你果然是天生的师士。月服王在你手上倒还真不算辱没了。”
　　听这句话，叶重心中直翻白眼。你也知道辱没啊？你把它用来做扫描器的时候怎么就不想到辱没呢？
　　当然，这也只是叶重在心中想想，到底月服王还是叶罗送的，他还没傻到把这句话说出来。
　　“这架光甲叫青鸾光甲？”叶重问。
　　“青鸾光甲不是光甲的名称，而是希凤部落内部光甲的一个等级名称。青鸾光甲的等级已经非常高了，它上面只有青凰光甲。说起来，它比月服王还差了一个等级。不过你能在这么短的时间内就能熟悉月服王的战斗方式，真的很厉害啊。”叶罗赞叹不已。
　　“月服王的战斗方式是什么？”叶重不由问。
　　“你问我？那我去问谁啊？”叶罗很不负责地丢下一句。叶重这才想起眼前这位月服王的前主人驾驶它的次数不过三次，这句话的确问得有些白痴了。
　　“这是叶家最厉害的光甲？”叶重回味刚才叶罗所说的光甲等级。青鸾光甲上面只有青凰光甲，青凰光甲和月服王处于同一水平，那么说来，月服王应该算是叶家最尖端的产品了。
　　叶罗摇摇头：“梵殒、凰极鸣和叶因手上的光甲才是这个世上最厉害的光甲。至于哪个最厉害，没比过，谁也不知道。不过几乎所有人都认为这三架光甲应该是同一水平。他们的光甲名称都非常隐秘，不过叶因好像知道。我对这些东西不感兴趣，没留意过。
　　三大世家在光甲方面一直走在最前面，更新换代也最快。像这种代表最高水平的光甲，一般来说二十年就会换一代，反而是下面的光甲的更换周期要长得多。
　　嘿嘿，二十年前，三大世家的顶尖光甲可都是威名赫赫，可不像现在三个家伙这么藏头露尾的。不过话说回来，这些顶尖师士下场都不是很好。
　　雪莱族当年的第一高手和我们家第一高手当时一齐失踪了，我们到现在还没查到原因。至于希凤部落的头牌，后来在自由星区被人杀了。可笑的是，他根本来不及取出光甲，就被人杀了。据说杀他的还是一名术承师。真没想到这个世上还有这么厉害的术承师。这个消息也只在三大世家内部流传，外面人根本不知道。在外界看来，三大世家的头牌全部一下失踪了，当时可震惊了整个河越星域。”叶罗半带调侃地述说着往日的秘辛。
　　不知怎么，叶重突然想到了凰白衣，不知道杀死那位希凤部落第一高手的术承师是不是他。
　　“这些人怎么办？”叶重指着眼前这群畏畏缩缩，瑟瑟发抖的人，问叶罗。放他们出去显然是不可能的，如果那样的话，两人外来者的身份将立即暴露。
　　叶罗耸耸肩：“打昏了再说。”两人兔起鹘落，几个起落，所有人都已经倒地不醒了。
　　“嘿嘿，果然被我找到了这个。”叶罗晃了晃手上的通讯器，满脸得意。他很快拨通了一个号码，把这里的情况交待了一番。
　　“其他的事，就让他们来处理吧。”叶罗极其不负责任地道，随手把手上的通讯器扔到一旁。
　　“这希凤部落果然和掠童者有关。看来他们内部的那些小孩，很有可能就是掠童者从自由星区掳去的。啧啧，没想到一向标榜博爱的希凤部落背地里这么肮脏，丫的我还以为他们都是好货呢。”叶罗带着几分不屑道。
　　叶重默然，希凤部落和掠童者之间的关系他早就知道，不过因为牵涉到凰白衣，所以他并没有把知道的说出来。
　　两人在基地内不断地搜寻，虽然凰峥已经把一些主要的资料全部销毁，但是剩下的东西依然很多。可以看得出，希凤部落对掠童者提供各项科技支持还是非常有节制的，像光甲之类的可能严重导致自由星区失衡的技术并没有出现在这。由此可见，希凤部落的高层并没有失去理智。
　　“走吧走吧，我们赶快离开这里，别等家里的那些家伙来了，到时又催我回去，我最头痛了。”叶罗一脸紧张地对叶重道。
　　这里的这些事情对叶重来说没有任何关系，他自然不会反对。
　　两人飞快地离开这个掠童者的基地。
　　“你现在要去哪？”
　　叶罗摸着自己的鼻子看着叶重。
　　“这里。”叶重取出从韩越那得来的地图，指着王家村那一块。他现在要去寻找芮冰他们，芮冰是他的同伴，其他人的死活他并不太在意，但唯独芮冰，他不能置之不理。
　　“这么远？”叶罗不由吓一跳，从地图上标识来说，这个距离确实非常遥远。双手比划一下，叶罗摸着下巴，很快得出结论：“如果我们走的快的话，大概需要一个半月。”
　　“你难道不知道这个世上还有一样东西叫光甲？”
　　耳旁一句不冷不淡的话飘过，正一脸思考状的叶罗脸上表情迅速呆滞。
　　光甲的速度确实无以伦比，需要步行一个半月的路程只用了不到两个小时。
　　叶罗一脸菜色，蹲在地上拼命呕吐，那模样，就仿佛要把胆汁都给吐出来一般。
　　叶重一脸无辜地站在他身旁。
　　“我以后再也不坐……”费尽全身力气刚想站起来的叶罗哇地一声又蹲了下来，一阵狂吐。
　　两个小时的路程对叶罗来说绝对是一场噩梦。
　　驾驶舱里自然无法坐两个人，叶罗便只好被月服王抓着。月服王的飞行速度并不快，迎面的风劲力虽强，但对于叶罗来说，却是小意思。他反而觉得非常之爽，可比坐在驾驶舱里要有趣得多。
　　不过很快，他便爽不起来了。
　　常规飞行并没有多少技术含量，叶重想到刚才对那架光甲的险胜，更是深刻地感受到自己对月服王的陌生。对于这个可以熟悉月服王的机会，他自然不会放过。
　　于是，夜色中，月服王沿路不断尝试着各种高难度的飞行动作，从他们出发的地方一直抵达王家村附近。
　　被月服王抓在手上的叶罗便经历了人类历史上最疯狂的过山车运动，一会儿翻腾，一会儿急转，急停和突然加速是再常见不过。最关键的是，练得兴起的叶重根本忘记了叶罗的存在。
　　没有任何保护系统保护的叶罗顿时凄惨无比，哇哇惨叫声一直从掠童者基地飘荡至王家村附近一带。
　　还好叶罗的身体强悍，有如小强，在这样的情况下依然保持着旺盛的生命力。不过当叶重意犹未尽地控制月服王降落时，叶罗已经耳鸣眼花，无数星星在他眼中飘来荡去。
　　他双脚一沾到地面，便再忍不住，吐得一塌糊涂。
　　叶罗哀怨的眼神让心如铁石的叶重也觉得于心不忍，少见的安慰道：“第一次，总是会难受一点。下次，我换一套动作。”
　　叶罗刚刚直起的腰刹那间塌了下去，本来已经有停止趋势的呕吐声重新响亮起来。
　　足足半个小时过去，叶罗才恢复正常。
　　只是他现在的模样看上去凄惨无比，脸色苍白，一双脚更是像踩在棉花里，虚得让他觉得地都仿佛在晃动一般。
　　叶重脸上神色如常，心中却是警惕异常。这里已经进入王家的势力范围，如果不小心被人认出来，那麻烦肯定大了。
　　不过现在自己脸上的伪装和上次截然不同，希望能给自己带来一些帮助。想了想，叶重还是从木箱中取出一瓶专门用来伪装的调培品，扔给叶罗。
　　听说可以换面，叶罗顿时来了兴趣，原本蔫蔫的眼睛立即有了神采，兴致勃勃地开始往脸上涂抹。
　　他现在已经确定芮冰她们一定遇到了情况。
　　月服王的扫描系统强劲，他很快便找到上次他们宇宙舰停泊的海域。但是无论他怎么努力，都无法和海底的岩石号建立通讯连接。
　　她们到底遇到了什么变故？


　　第三百八十九节 大家都在行动
　　夜色中，叶重驾驶月服王在王家村上空搜索了一番，还是没有找到芮冰她们。“光瞳”扫描系统的强大再一次呈现在叶重面前，他不由再一次感慨三大世家在光甲方面的强大。规则级别的光甲并不能代表三大世家最尖端的水平，但即使如此，月服王所体现出来的科技水平依然让叶重叹服。
　　无论是光甲主体设计，还是细节到液压缓冲系统，月服王都堪称完美。月服王尚且如此，那代表着叶家最高水平的光甲又该是怎样一副模样？
　　叶重对那架传说中叶家最顶尖的光甲充满好奇。
　　“你到底在找谁？”叶罗终于忍不住开口，他实在想不清以叶重如此冷淡的性格，居然会这么着急地去寻找某个人，这无疑引起了他极度的好奇心。
　　“我的同伴。”叶重大脑在思索，嘴里下意识地回答。
　　“哦。”叶罗露出恍然大悟的神情，不过怎么看怎么都有些假，随即他小心翼翼试探地问：“男的女的？”
　　“女的。”叶重随口应道。
　　“原来如此！”叶罗此时的恍然大悟才真真切切，笑嘻嘻道：“我说呐，原来是女人！啧啧，怪不得你这么着急。她是你老婆？”
　　“老婆？”叶重有些疑惑：“是妻子的意思么？”
　　“对啊对啊，你真聪明！”叶罗脸上的表情却带着几分调侃。
　　“根据已有所有资料，从概率的角度来说，这种可能性大于百分之五十。”叶重想了想，确定这个数据应该没有大的错误，便如实阐述。
　　看到一本正经的叶重用一本正经的语气给出这样一个古怪至极的答案，叶罗再也忍不住，捂着肚子捧腹大笑。
　　叶重非常奇怪地看着叶罗，他不明白对方会什么会这样一副反应。
　　“有什么不对么？”叶重不禁问道。
　　“没有……没有……哈哈……真的没有……哈哈……”叶罗笑得眼泪都流了出来。
　　足足笑了半天，叶罗才停了下来，不过还可以看到他嘴角的肌肉还时不时诡异地抽动一下。
　　“我总算明白你为什么不回去了。哎，你要回去了，这个概率绝对会跌到百分之一以下。”叶罗不知想到什么，脸色突然阴郁下来。
　　“为什么？”
　　“你不知道？我还以为你知道呢。家里所有嫡系子女是不得同外族结合的。”叶罗的声音中带着深深的苦涩。
　　“不明白！”叶重异常利落地回答。
　　叶罗耐心地解释：“其实不光是我们家，三大世家都是如此。虽然不知道其他两家的血脉到底有什么特殊的地方。但是在这一点上他们却和我们完全一样。叶家的血脉只有在嫡系之间的结合，产下的后代才会具备同样的血脉。也正因为这样，所以家里对嫡系青年的婚姻管理是非常严格的。在这种事上，我们根本没有自主权。
　　就连我，虽然是家长的儿子，但是在这事上也没有一点自由。嘿嘿，你大概不知道吧，我有一个名义上的妻子，我们已经有两年没见面了，她过她的，我过我的。我不想回家，这也是原因之一。”
　　“你要回去了，估计也逃脱不了。”叶罗耸耸肩，神情非常坦然，只是眼中却露出一丝厌恶之色。
　　“我的命运，只由我自己决定。”叶重淡淡的声音中却透着不容置疑的坚定。
　　眼中闪过一丝赞赏，叶罗突然想到一个问题，不由皱起眉头：“我们一直很奇怪。你的父母会是谁，你身上的血脉可是再纯正不过，他们应该都是家里的嫡系才对。不过现在却找不到任何可能相关的资料。大家都百思不得其解。”
　　叶重默然。
　　“算了，不谈这个。嘿嘿，不如，我们抓一两个人来问问？说不定他们知道你老婆的下落呢！”叶罗一脸阴阴地笑道。
　　※※※※
　　凤夙恋恋不舍地把手上“涅羽”的空间钮递到长老的手上，这架光甲陪伴她了许久，虽然在希凤部落，涅羽排不上什么名号，但是在宗所，它却承受万人敬仰。
　　那天她遭受劫来的那名白色练功服女子的突然袭击，昏迷相当长时间。但世事变幻无常，她的境界因为这次刺激而取得突破，她也比芮冰预想的时间提前许多醒来。
　　只是后来寻找涅羽可花费了她无数心力，不久前她费尽千辛万苦才找到被芮冰扔进河里的涅羽。
　　也许她和涅羽之间的缘分真的到了结束的时候。看着眼前崭新的光甲，凤夙心中无比复杂。青凰级别光甲一直以来是她梦寐以求的光甲，不过当她真的面对它的时候，她突然发现自己是如此舍不得涅羽。
　　然而，光甲的配备在部落里有着极为严格的规定，她只有接受。这架新光甲被她命名为“念羽”，她只能用这种方式来纪念那曾陪伴她多年的伙伴。
　　她将被派往自由星区，接替凰峥在那的工作。部落里认为凰峥对于政务不够精通，不大适合这项工作。而凤夙的大局观相当不错，又正值她的境界取得突破，于是她也就成了最佳人选。
　　腕上的通讯器突然响起，看到通讯号，她不由一怔，不过很快便反应过来，迅速接通。
　　“凤夙大人，请您立即前往族长室，限时十五分钟内。”冰冷的声传达着命令。
　　族长室。
　　“啊！”尽管她已经竭力忍住，但是还是忍不住发出一声惊呼。
　　“这个消息已经得到证实。”希凤部落族长一脸凝重，沉声道，“凰峥已经死亡。看来我们和掠童者之间的关系有一定程度的暴露。好在凰峥临死前已经销毁了所有资料。想来我们和掠童者之间的关系还没有暴露得那么彻底。你这次去，主要负责这方面。以前的合作暂时停止一段时间，明白了吗？”
　　“明白。”凤夙脆声回答。
　　希凤部落族长满意地点点头：“你的大局观一直不错，在宗所也干得非常出色，希望你这次也不要辜负我对你的一片期望，好好努力吧。”
　　“是！”
　　※※※※
　　在另一个不为人知的角落。
　　“看来这种算法你已经完全领会。现在你的计算能力达到和我相当的水平，而且最重要的是，你还有很大的潜力。你在计算方面的天赋比叶子要强很多。但是如果你要专攻灰域领者的话，你还需要学习许多知识。”牧殇平静地对小石头道。
　　“嗯，我知道。”小石头点点头，依然一脸木讷：“这些方面的资料你什么时候能给我？”
　　“五天左右，我需要整理一下。”牧殇稍稍计算便给出了一个明确的答案。
　　“好。”小石头点点头，不再多说话，转身又回到光脑面前。正在练习的竹玲关切地看了一眼他，小石头不由木讷地朝她咧嘴一笑。
　　突然，连月的疯叫声从实验室中传出来：“哈哈，太棒了！我终于明白了……”然后只见他一阵风似的屁颠屁颠地跑到竹玲面前，一把抓住竹玲的手，嘴里嚷道：“玲儿，哈哈。我终于完成了这款引擎的改造构思！我是天才……”双手却在不停抚摸握在手中的一双纤手，脸上露出陶醉的神情。
　　面无表情的竹玲突然抬起腿，只听见砰的一声，连月像一块破布袋一样被踹了老远，半天爬不起来。
　　秋曼扫了一眼各自都在忙碌的众人，心中却不由生出几分感慨。眼前这几人看上去力量着实单薄，然而她却知道这寥寥几人所包涵的力量。
　　一架仿佛无所不能，有着两面性的奇怪光甲，一位木讷的计算天才，一位才华横溢的引擎专家，再加上一位擅长战斗的坚忍少女，嗯，还有自己，擅长统筹布局的女人。
　　这样一个组合，究竟能产生多大的能量？
　　“有叶子的消息吗？”牧殇问。
　　“没有，他们还是没有找到叶子的踪迹，他像突然消失了一般，而且从各方面显示，没有任何一个世家找到他。”秋曼放下手上的资料，看着牧殇。这架断臂光甲，虽然她已经无数次地为这架光甲惊叹了，但当她每一次直视它的时候，依然忍不住从心底再一次发出同样的惊叹。
　　是谁？能强大到制造出这样一架光甲？
　　纤细白皙的食指轻轻地摩挲着光滑圆润的下巴，她借助这个动作让自己集中精神。她可是深刻地知道那位冷漠少年对这架断臂光甲的重要性，她不想因为这个而让自己陷入不利的境地。
　　在这个小团体中，她虽然很重要，却不是无可替代的。她曾见识过这架奇怪的光甲当它表现出另一面时的卑鄙和狡诈，自己的一些伎俩在它面前完全没有任何作用。
　　“另外，石家希望我们能够提供一些核心技术，比如引擎方面。”说到这个，她不由看了一眼还趴在地上哀嚎的连月。
　　“你的意见？”牧殇平静地问。
　　显然对这个问题秋曼有着自己的思考：“我认为我们可以透露一部分并不大重要的技术，但是，我们需要他们付出相当的报酬。”
　　“比如说？”
　　“比如一个虚拟网节点实验室。”她眼角的余光瞥向正在埋头计算的小石头。


　　第三百九十节 决议
　　叶重和叶罗两人绑了两个王家的人，然而最终还是没有从他们口中问出什么。两位被绑者的说辞非常一致，大抵意思便是当日那一伙人突然消失在水中，后来就再也没消息了。
　　叶重甚至还驾驶月服王潜入海底，靠近岩石号。但是岩石号完好无损，所有的舱门紧闭，没有任何破坏的痕迹。叶重不敢贸然切开岩石号的舱门，否则的话，海水倒灌，巨大的水压会在一瞬间把里面的人压成肉酱。
　　极富耐心的叶重驾驶月服王沿着岩石号四周敲击了一遍，但是依然没有任何回应，这下他真的死心了，看来她们真的不在里面，估计已经离开岩石号了。
　　可是，她们会去哪里呢？这个问题让叶重非常头痛。
　　和五大星域居住星的平均水平相比，脱木星并不算大，人口也并不算众多，但是想从其中寻找几个人，却也无异于大海捞针，而且现在最重要的是，叶重根本没有任何线索。
　　※※※※
　　叶家此时乱哄哄的一团。小辈们好奇地看着激烈争吵的长辈们，他们从来没想过这些平时看上去不苟言笑的长辈们竟然会如此不顾风度地破口大骂。叶家已经不知道有多久没有这么热闹了，而这一切，全部都是因为一份报告，叶罗的一份报告。
　　叶罗的这份报告里面主要是说了两件事，一是关于叶重的血缘验证结果，另一件事就是希凤部落和掠童者之间的合作。
　　原本应该受到严重关注的希凤部落和掠童者合作的这件事现在却被丢到一旁，所有人的注意力都放在第一件事上。
　　“我反对！他根本不可能是叶家的人！族里的纪录里面根本没有任何信息，五十年来，族里已经没有同时出去的嫡系男女。放这样一个不明不白的人进入族内，这绝对是一个隐患！我坚决反对！”说话的是叶居行，这位叶家地位仅次于族长的人物。
　　叶居行面白无须，皮肤保养得非常好，看上去斯文秀气。但是没有人敢小看他，叶居行当年也是名震一时的高手，当代家主能坐到这个位置，和他当年力挺有着极大的关系。他年轻时曾有非常大的机会超越当时的第一高手叶落，奈何天妒英才，他因情而伤，心灰意冷之下，便退回族内专门帮助家主管理族内的一些事务。
　　后来叶落突然失踪，家主也曾力劝他出山，但却被他坚决地拒绝了。现在叶家第一高手叶因在某种意义上可以算作他的学生，从小就在他的培养下长大。
　　叶居行作风严谨，从不徇私，在族内声望非常高，也极得家主信任。这些年来，叶家的繁衍方面的管理他便是其中主要的负责人，说出的话自然极有分量。
　　“我不赞同居行的说法。”说话的是叶广行，胖乎乎脸上平日里笑嘻的表情此时已经完全敛去，取而代之的是严肃沉静。叶广行是族内少见的非战斗人员，从小便身患怪病，无法参加族内的训练。但是他在政务方面却非常精通，这些年来，叶家能取得如此地位，他在其中居功至伟。
　　环顾四周一眼，叶广行肃声道：“这些年来，叶家嫡系的生育率越来越低，如果再一直这么下去，只怕过不了多久，叶家嫡系就因此湮灭了。”
　　整个大堂寂然无声，每个人脸上都浮现出担忧的神情，叶广行所说的情况每个人都心知肚明，但却又无计可施。尽管他们已经想方设法进行了严格的管理，但情况还是在进一步恶化。
　　“居行所说的情况完全属实，我也曾查过族里这方面的资料，似乎从这点上来说，这个年轻人断无可能是我们叶家的人。但是叶罗的报告大家都看了，这个叫做叶重的年轻人所表现出来的却完全符合我们叶氏血脉的特征，而且是最为纯正的嫡系特征。如果这样的话，那我们是不是可以猜测，这个世上存在另一种能够保持叶氏血脉纯正的方法呢？”
　　叶广行的话不啻于在整个大堂里扔下一颗重磅炸弹！
　　“更何况，如果他真的进入了叶家，一切都在监控之下，他又能翻得出什么花样呢？”
　　嗡嗡的议论声顿时不绝于耳。叶广行却神色自若地坐了下来。
　　最后，没有任何悬念的，所有人都同意了关于立即要求叶重进入叶家的提议。
　　“你说，那叶重到底是什么样子啊？”
　　“谁知道！不过听说他是一个很厉害的师士哦，也不知道家主会为他配备什么光甲。”
　　“他真的很厉害吗？”
　　“等他来了就知道了呗。”
　　叶家内像这样的讨论随处可见。每当听到这样的讨论，叶因总是面无表情地转身离开。关于他和叶重究竟谁才是第一高手的议论也不时被提起，叶重这个从未出现在众人面前的师士，充满神秘，他的实力也同样被神秘化。
　　待众人散去时，叶居行和叶广行对视一眼，彼此嘴角露出一丝微笑，然而又在不到一秒内擦肩而过，这个短暂得可以忽略不计的细节没有人注意。
　　叶重并不知道叶家正在发生的这一幕，他此时正在和叶罗两人逛着于渊城。
　　叶罗说这里有一个非常厉害的格斗高手，便死活要拉着叶重一起过来。叶重心中着急寻找芮冰她们，可惜手头上没有任何线索，茫然无绪，不知从何开始，便干脆和叶罗一起来到于渊城。
　　叶罗带着叶重有如两只无头苍蝇一样四处乱蹿。
　　“你说的高手到底在哪？”叶重问。
　　叶罗耸耸肩，不负责任道：“我不正在找么？”
　　“也就是说，你不知道他到底在哪？”叶重的反问直指问题核心。
　　“嘿嘿。”叶罗脸皮厚得出奇，没有一丝脸红：“我也只是听说而已嘛。听说，哈哈，只是听说！”叶罗打着哈哈。
　　“听说？也就是说，信息来源不具备确定性。我的建议是放弃寻找。另外，如果你不能提供具备可行性的搜寻方案，我拒绝奉陪。”叶重平静的声音有如牧殇。
　　“我说阿重，不要这样嘛……”
　　“叶子！叫我叶子！我再一次纠正你的错误。”
　　“叶子这个名字实在太泛滥了，阿重多好啊……”
　　两个人在大街上就这样你一句我一句地争辩着。
　　※※※※
　　广卫无精打采地走在街上。当日那次大战他可谓幸运至极，逃得一命，不过从遇到派里的前辈的极度兴奋，到后来失之交臂的失望，这种心理落差让他最近一直处于萎靡状态。
　　如果不是那场梦魇般的战斗在他身心留下了不可磨灭的痕迹，他一定会认为自己只不过做了一场梦。
　　飞线银链啊！可是派里失散多年的飞线银链！那位神秘的调培师一定是派里的哪位隐修的前辈。
　　不过他现在能做的只有哀叹的份了。
　　正在这时，身旁的争吵声打断他的思索。本来心情就烦躁的广卫不由更是恼怒，转脸望去，却只见两位男子不知在争些什么，不过当他的眼神落在其中一位男子的胸前时，却如遭雷殛！
　　大脑一片空白，整个人有如泥塑！
　　两人快要远离时，广卫此时才猛然回过神来。
　　“等一下！”广卫激动地放声高喊，撒开脚丫子便朝那两人冲去。
　　叶重和叶罗根本没有想过这里会有人认识他们，自然以为身后的叫声是叫别人，没有理会。
　　待广卫冲到他们面前，张开双手拦住两人时，两人无不是一脸疑惑。
　　广卫气喘吁吁，调培师的身体向来以孱弱而著称，这么一番狂奔，广卫觉得自己的胸内翻腾，加上激动，他竟一句话也说不出来。一张老脸涨得通红，只能瞪大眼睛看叶重。
　　叶重和叶罗面面相觑。
　　扑通。
　　哇，广卫哭着朝叶重双腿抱去。
　　出于本能，不明所以的叶重轻轻后退一步，广卫只觉眼前一花，眼前便失去了叶重的踪影，顿时摔了个嘴啃泥。他这一下用力极大，这一下也摔得极重，满脸是泥，嘴角都摔破了。
　　不过他骨碌一下爬起来，翻身拜倒在地上，嘴里呜咽着：“前辈，弟子终于见到前辈了……”往日的辛酸一下子迸发出来，他再也控制不住情绪，顿时嚎啕大哭！
　　“你认识？”叶罗弱弱地用手指指着拜倒在地上失声痛哭的广卫，侧过脸看向叶重。
　　“不认识！”叶重摇摇头，回答得非常肯定。
　　“那他为什么……”
　　“不知道！”
　　两人一问一答，没有理会趴在地上痛哭流涕的广卫。


　　第三百九十一节 烟流系
　　“喂，大个子，别哭得那么惨！说话嘛，大男人像个姑娘家的。”叶罗看到广卫哭得如此伤心，而叶重又一副铁石心肠的模样，当下便好心提醒。
　　广卫收住哭声，抬起沾满泥土的脸，眼神定定地盯着叶重胸前的飞线银链。
　　感受到广卫的目光，叶重不禁摸着脖子上的飞线银链，心下顿时大致明了是怎么回事。
　　“黑烟戒！”当看到叶重手上的黑玉魄戒指，广卫不禁失声惊呼。刚刚平静下来的心又再一次激烈地波动，他已经相信眼前的人确是本系前辈无疑！如果说飞线银链代表了烟流系的传承的话，那黑烟戒就代表了烟流系最尊贵的地位。
　　眼前这人是本派的执掌人！
　　天呐！俺终于找到组织了！广卫觉得自己就仿如被无尽的幸福淹没，自己不会在做梦吧，满是泥土的脸上表情古怪，他猛地朝自己胳膊上咬一口。
　　啊！一声惨叫！他这一下咬得非常用力，剧痛之下忍不住惨哼，但心下却是说不出的狂喜！
　　自己不是在做梦！
　　叶罗看向广卫的眼神充满同情。
　　叶重从颈上取下飞线银链，挂在手上，问广卫：“你认识这个？”
　　广卫连忙拼命地点头，不过他很快反应过来，砰砰砰朝叶重磕了三个头，神情无比恭谨：“烟流系弟子广卫拜见执掌人！”这三下头磕得也是用力无比。
　　叶重摇摇头：“我不是烟流系执掌人。”他怎么也没想到这飞线银链和黑烟戒竟然是烟流系执掌人的身份证明。
　　广卫拜倒在地上，声音却无比坚决：“您是执掌人！弟子虽然愚笨，却不会连本派的飞线银链和黑烟戒都认不出来。”说着说着，他的声音便哽咽起来。
　　叶罗拉拉叶重的衣袖，示意周围围观的人群。
　　“跟我来！”叶重淡淡的声音对广卫来说有如天籁之音。
　　这些天虽然叶罗没有带叶重找到那位传说中的神秘高手，不过却也把于渊城逛得差不多，自然很是容易找到一处幽静之地。
　　“给你。”叶重把飞线银链递到广卫手上。
　　广卫茫然地看着叶重，不明所以。叶罗也没想到叶重居然会把如此贵重的东西轻易交给一个还不认识的人。
　　飞线银链光材质就已属稀有，价值连城。更何况作为一个流派的信物，它本身的价值更是难以估计。
　　“你是烟流系弟子吧。”叶重的声音平淡如水，黄昏的夕阳之下，消瘦颀长的身形竟是如此从容。
　　广卫精神一振，这句话他听得明明白白，赶紧点头。
　　“我不是你们烟流系，这飞线银链和黑烟珠也是偶然得之。这飞线银链就送还给你，不过这黑烟珠对我却非常有用，不能给你。”
　　沉吟片刻，叶重继续道：“虽然这两件事物的所有权问题比较复杂，不过我用五样调培配方作为它的抵偿。”叶重这话说得却是颇为坚决。黑烟珠对他非常有用，他自然不会放手。
　　广卫眼神又茫然了，他本来只是一个小人物，这些年来夹着尾巴做人太久，一遇到这样的大事顿时手足无措。
　　看了广卫一眼，叶重眸子深邃如夜空，没有说话。他拾起地上的一根棍子，便在地上写了下来。
　　管疯子的芯片之中调培配方极多，对他来说，这是一件非常容易的事。
　　叶重对这些配方无不是烂熟于胸，默写自然也是极快。他随意挑选了五种调培配方，不过全都不是烟流系本身所有的。这些配方比起烟流系最为著名的脱水赤砂也丝毫不逊色。
　　叶重直起腰，扔掉手上的棍子，对广卫道：“这五种配方给你。”说完他看了一眼叶罗，便欲转身离开。叶罗连忙跟上。
　　“你、你……飞线银链里面有烟流系所有的配方！”广卫突然鬼使神差讷讷地说出这样一句话，不过话一说出口，他脸色却不由一变，心中暗骂自己犯傻，一颗心顿时提到嗓子眼。
　　叶重深深地看了一眼广卫。
　　广卫脸色惨白，他这才想起对方可是凶名昭著的调培师啊，杀自己还不像杀一只鸡一样？而且在外面盛传这位调培师杀起人来可不会眨一下眼睛。
　　完了！完了！自己怎么会犯这样的糊涂呢？广卫闭上眼，心砰砰乱跳不止。
　　然而等了半天，想象之中的剧痛却没有来，却听到那个清冷的声音：“这是你们流派的脱水赤砂，另外两样是迷幻剂，送你！”
　　等广卫睁开眼，眼前早已空无一人，地上整齐摆着三个调培瓶。
　　“看不出，你还真不错！啧啧，比较善良哦！”叶罗取笑道，但眼中还是忍不住闪过一丝赞赏，不是每个人都能把如此珍贵的东西送还给别人。
　　叶重没有理会他。谁也没想到，他这个举动，直接改变了脱木星调培界的格局。在十年之后，烟流系已经成为脱木星最为强大的调培流派，而广卫心中对这位神秘的调培师一直感激万分，心恨裴里度当日偷袭叶重，夜香流在后来一直被烟流死死打压。这是后话，自是不提。
　　※※※※
　　叶因独自站在宇宙舰的舷窗前，看着窗外无数星辰，冷峻的脸上有如冰雕。说实话，叶因比叶重可要帅得多。他的身高比叶重略高，而体形也比叶重更为健壮，所以看上去更加匀称而充满力量。但他的气质比叶重更冷，立在那，整个人便像一块千年寒冰，让人不敢接近。
　　披肩的长发，修长剑眉，高挺的鼻梁，无论从哪个角度看都是一位美男子。但是狭长半眯的双眼如刀锋一般逼人，一股冷意不由自主地从他的嘴角流露出来。
　　周围的人从他身边经过时无不是小心翼翼，唯恐惊动了他。
　　叶因是这次迎接叶重回家的领队。对于这次任务，他心中明白得很，说是迎接，其实和押送没什么区别。族里只会要求叶重回家这个结果，至于他是怎么回家，那他们可没半点兴趣。
　　“在想什么呢？”一个甜美的女声在叶因耳边响起。叶珍妮大概是这些人里面唯一不害怕叶因的人了。叶因和叶珍妮两人从小一起长大，感情极好。整个叶家都知道，在族内，能影响叶因的只有三个人，家主、叶居行和叶珍妮。
　　转过脸，眼神落在那张熟悉的脸庞，叶因的眼神不禁柔和了几分。
　　叶珍妮并不能算十分美丽，在三大世家这个美女出现频率极高的圈子里，她只能算得上中等偏下。但是在叶家，她却是非常受人欢迎。她性情温婉柔和，而且心地善良，大家都非常喜欢她。
　　可惜，叶珍妮和叶因并不能结合。叶家对于嫡系男女之间的结合非常严格，即使叶因顶着叶家第一高手的光环也依然无法挣脱这条几乎是叶家最为森严的族规。
　　不过在叶因的威慑之下，倒还真没人敢打叶珍妮的主意。叶珍妮为了能够出现在叶因身边，拼命地提升自己的实力。她同样是一名非常优秀的师士，虽然缺少实战的磨练，好在无论是家主还是叶居行，对叶因都是爱护有加，往往会有意无意地安排两人一起任务。
　　“这是我们第五次一起出任务吧。”叶因轻声道。如果此时旁边有人的话，一定会眼珠子掉得满地都是。冷血如机器一般的叶因居然也会用如此轻柔的声音对人说话。
　　“是啊。”叶珍妮甜甜一笑，并不算美丽的容颜却让一向冷静的叶因微微失神。
　　随即两人都保持沉默，并肩站在舷窗前，静静看着窗外深邃星空。
　　“队长，自由星区到了。”前来通报的师士心下哀叹，似乎自己来得真不是时候啊。
　　“唔。”叶因淡淡地应了一声，声音又恢复了平时的冷肃。没有转身，只是冷冷地丢下一句：“命令所有人准备，检查所有装备！”
　　“是！”
　　叶珍妮痴痴地盯着叶因侧面冷硬的线条，兀自出神。
　　手腕上月服王的空间钮突然一阵颤动，发出嗡嗡声。
　　这突然的变故让叶重停下脚步。
　　“怎么了？”叶罗见叶重突然站定，不由奇怪地问。
　　叶重抬起右手，黑色锃亮的腕链总是能吸引每个人的目光。这便是月服王的空间钮，做工精致，上面雕刻着一片片树叶，这些树叶连叶络都清晰可见，十分逼真。树叶之间相互纠缠，充满美感。不过叶罗总是嫌男人带腕链实在太难看而把它挂在胸前。叶重还是觉得戴在手腕上更方便，他可不关心好看不好看。
　　“它在震动！”叶重简洁干脆道。
　　“咦，那是族里有信息发过来。看看，这个时候会有什么信息啊？难道是因为希凤部落和掠童者的事？”叶罗十分好奇，他的报告里面谈了两件事，在他看来，叶重这件事已经尘埃落定，其余都是一些小问题。反倒是希凤部落和掠童者之间的暧昧关系才更加值得探究。


　　第三百九十二节 叶罗的建议
　　两人立即溜出于渊城。
　　无论是叶重还是叶罗对此都表现出了极度的关注。
　　信息十分简短，然而叶罗的脸色已经变得非常难看。至于叶重，除了神情凝重了点外，反倒神色如常。
　　“怎么会这样？”叶罗一脸忧色地看着叶重。信息里要求叶罗协助叶因护送叶重返回叶家，只不过两人都不是傻瓜，自然明白这护送也就等于押送。
　　叶罗怎么也没想到家里居然会对叶重如此重视。
　　叶重皱起了眉头。这美其名曰的护送任务中，赫然有着叶家第一高手叶因的名字。在自由星区，他可谓势单力薄，和这样一群强力师士相抗衡，脑子再不灵光的人也明白他必然处于下风。
　　叶重眼中闪过一道寒光，他本身就不是那种任人被宰割的人，最重要的是，他是绝不可能接受这种方式。在他的潜意识中，对叶家这样的世家本身就颇为排斥。即使叶家很有可能和他有着千丝万缕的关系，但依然不能抵消他的这种排斥感。
　　没来由的，叶重心中蓦地升起一团怒火，他愤怒了！
　　一直以来，叶重不断地用尽所有办法增强自己的实力，一方面是因为生存，另一方面，便是希望能主宰自己的命运。在他的概念中，这两者是他最基本的权利，也是他的底线。
　　现在，对方却用这种方式来挑战他的这个底线，怎能让他不愤怒？
　　不知不觉中，叶重和以前有了明显的变化。随着实力的不断增强，他的强者心态也越来越明显。强者，总是不容他人操纵自己的命运！
　　愤怒并没有让叶重失去理智，相反，因为愤怒的刺激，他的思考也显得愈发冷静以至于有些冷酷。
　　看着浑身散发着寒气的叶重，叶罗只有苦笑。他实在想不明白，家主怎么会选择如此激烈的手段来达成这一切？叶重对叶家的重要性真的到了那一步吗？他很怀疑这一点，不过他对老爸的眼光同样非常信赖。这项命令，如果没有老爸的同意，是绝对无法发出去的。
　　这让他顿时陷入两难境地。
　　叶重转过头，盯着叶罗，没有说话。
　　叶罗耸耸肩，苦笑道：“别看我，这事我才懒得管。月服王早就送你了，我可什么都没看到啊。”叶罗一脸无赖的表情，“嘿嘿，叶因那家伙我老早就看他不顺眼了。我说阿重啊，你可要好好教训他一顿。再说了，现在回去，以后再想出来可就难了，家里那地方可是会闷死的！”
　　不知道怎么，叶重突然感到一阵放松。
　　其实，在这件事上，叶罗对他无法构成威胁。若论格斗，两人水平相差无几，这几天的两人倒是少不了切磋，彼此实力自然已经摸得极熟。而叶重现在还拥有月服王，倘若真的想击杀叶罗，并不是一件太困难的事。可不知怎地，叶重心中非常不愿对叶罗出手，可能是他送给自己月服王了吧。叶重替自己找到一个理由。
　　“噢，对，差点忘了，月服王的设置里面有一项自动识别，别忘了设置一下，要不容易被他们查到你的位置。不过他们应该还不知道月服王在你手上。月服王会自动识别其他家里的光甲，只要对方的级别比你低，你就很容易获得对方的信息。嘿嘿，那时你就可以冒充我了，他们一定不知道。这招可是浑水摸鱼的好法子，不过你要是遇到叶因，那你只能自求多福了。对了，你要是被抓了，可千万别说是我告诉你的。”
　　叶罗笑嘻嘻地开着玩笑，时而风度翩翩时而有若孩童的脸上，此时荡漾的是自由不羁的笑意。
　　叶重心中一暖，但并没有说话。
　　“以他们的速度，应该快到脱木星，你还是早点离开脱木星比较好。”叶罗歪着头思索。
　　“离开脱木星？”叶重反问。
　　“嗯。”叶罗点点头，替叶重盘算，“脱木星这么点大，他们想找到你实在太容易了。如果你悄悄离开脱木星，他们短时间肯定找不到你。”
　　“怎么离开？月服王？”叶罗说得很有道理，心里同样在盘算的叶重开口问。
　　“你可别指望月服王了，它是无法进行空间跳跃的。倒是听说雪莱族的梵殒好像能做到这点。我们只好另想办法了。”叶罗沉吟，“唔，脱木星有两艘宇宙舰，一艘在韩家，另一艘在伦洛族。”
　　叶重点头示意明白，这个他曾听凰白衣说过。
　　“不过韩家你就不要想了。虽然这次我们帮了他们两个忙，想要他们帮这个忙也不是件容易的事。当然，他们也有可能答应，不过这样一来，你的行踪也就暴露了。”抬头看了一眼叶重，他耸耸肩道，“别看你现在可以随时换面，这个骗骗别人倒是没什么大问题。不过我敢保证，你绝对骗不过叶因，那家伙有时太可怕了！”
　　叶因？那个号称叶家第一高手的叶因？能在叶罗这里得到可怕的评价可不是件容易的事，叶重心中暗自警惕。
　　“你还是去伦洛族吧。他们那里的防备没有韩家那么严。你有月服王，潜入应该不成问题，就不知道他们最近有没有行动，如果没有，那再选韩家吧。”叶罗给出了他认为比较合理的建议，不过旋即笑嘻嘻地补充道，“反正这两家停宇宙舰的地方我都知道。”
　　※※※※
　　月服王安静地飘浮在空中，身影溶入夜色中，犹如幽灵。
　　驾驶舱内，叶重仔细观察全息屏幕上面显示的信息。叶罗把叶重送到这，便离开了，他并不打算和叶重同行。
　　看了一眼身后的伦洛族居住区，叶罗带着几分期待，自言自语道：“阿重，我把月服王都给你了，你可千万把他们拖久点啊！叶家，你不会喜欢的！再说，你拖得越久，我也就过得越快活。嘿嘿……”
　　不过他旋即站定，右手摸着下巴，喃喃道：“我要不要也离开这里呢？脱木星的高手好像已经会得差不多了，换个地方吧。也好，嗯，去韩家！”
　　回头朝伦洛族居住区上空看了一眼，轻轻一笑，叶罗拔腿就跑。
　　下面的防守其实颇为严密，如果没有月服王的话，想要无声无息地潜入的确是个问题。但是现在对于叶重来说，却是一件非常容易的事。
　　下面所有的布置他已经洞若观火，了然于胸。
　　忽而前跃，忽而潜行，叶重就有如鬼魅，在所有守卫没有任何察觉的情况下潜入宇宙舰。
　　这艘宇宙舰是叶重所见过的最古老的宇宙舰。叶重都怀疑这是不是大星际时代刚开始的那段时间留下来的古董。
　　金属线路随处可见，这种古老的连接方式已经进入历史垃圾堆积如山多年，集成光路的技术才是现在最主流也是最成熟的技术。这艘宇宙舰几乎全部都是金属构成，根本看不到质轻性能又出色的复合材料。
　　甫一进入舰内，迎面便是一股冰冷的金属气味。光脑也没有，取而代之的是一种由电子构成的古老的计算设备。
　　不过叶重已经没有时间感慨这艘宇宙舰的原始，因为他已经听到脚步声向这边逼近。
　　“我说，这已经是这半年来第几次任务了？再这样下去，我他妈的都要疯了！”一个年轻的声音充满了不满的情绪。
　　另一个略显老成的声音连忙提醒他：“嘘！小声点，要是被勤务长听到了你就倒霉了！”
　　两个应该是推着什么东西向这边走来，叶重听到轮子辗过舰板的声音。
　　“听到就听到！”不过那个年轻人还是不由自主地放轻了声音，显然对同伴嘴里的那位勤务长非常忌惮。他很快又抱怨道，“本来就是！原来一年也就行动一次，哪像现在，任务不断，这都大半年了，我连家都没回过一趟。”
　　这话引起了他同伴的同感：“是啊，这半年来行动也太频繁了点。兄弟们都累得不行了，再这样下去，我估计我也快吃不消了。”
　　声音越来越近，叶重迅速而机警地打量四周的地形，看到身后不远处有一扇门，来不及多想，他猫着腰，悄无声息地跃入那扇门。
　　这应该是一个储存间，看着里面摆放的许多箱子，叶重不由心下大喜，这样的地形用来藏匿再合适不过了。没有犹豫，叶重轻轻闪入角落，蜷缩在一个箱子的阴影里。
　　就在叶重刚藏好，那两人就推着箱子进入了储存间，透过缝隙叶重可以看到两人推着一个和房间里摆放的一模一样的金属箱子。两人只顾不断地抱怨，根本没有想过在他们不远处居然会有一双眼睛在阴影里盯着他们。
　　放好箱子，两人便走出房间，并且随手把那扇金属门关上。
　　一切都很成功！
　　确定安全了的叶重盘膝坐在角落，脑海在整理这几天发生的一切。
　　但是很快，周围环境的变化把他从深思中惊醒。
　　储存间的温度以飞快的速度不断降低！


　　第三百九十三节 生病
　　该死，这个房间居然是冷冻库，自己竟然进入了一个冷冻库，叶重飞快地打开储存间里摆放的箱子，只见里面放置的果然是食物。
　　温度迅速降低，叶重感觉自己仿佛身处冰天雪地中。
　　不行！如果自己不离开这里的话，自己身体的热量会迅速流失。肉体强横并不代表着他是不死之身。叶重可是学过生理学，如果一直这么下去，自己肯定坚持不下去，身体细胞会因低温而丧失活性。
　　他小心地走到金属门前，侧耳倾听，外面没人，看来情况没有差到如此地步。
　　伸手推了一下门，金属门纹丝不动。
　　叶重心不由凉了半截，门从外面锁死了！叶重再用力推了推，门依然纹丝不动。
　　看来只好用匕首了，叶重取出匕首，正准备切开这扇金属门。它的匕首锋利至极，切开这扇门并不是一件非常困难的事。
　　当匕首尖端快碰到金属门时，叶重的手却蓦地停住，他大脑正在飞速地思考！
　　如果强行破坏的话，他想从这里面出去的确不是什么困难的事。但是这样一来，却不可避免地留下痕迹。这里食物储存间，也就是说，他们在飞行途中一定会到这里来。那他们一定能看到自己破坏的痕迹，只怕会立即引起对方的警惕，甚至是全船的大搜捕。
　　叶重的本意是神不知鬼不觉地从脱木星离开，如果真的破门而出的话，那就很难做到这一点了。事后如果留下什么蛛丝马迹的话，以叶家强得离谱的情报网，找到自己想必也不是件困难的事。
　　寻思良久，叶重还是把匕首收了回来，反正是否破门的主动权在他手上，他随时可以出去。
　　这里是食品冷冻库，他们一定会按时从这里取食物，自己大可选择一个比较好的时机离开，而不是强行破门。
　　想到这里，叶重心安定下来，重新回到角落里坐了下来，木矛便放在他身边，木箱里面的调制品和原料经过几次大战，已经消耗得七七八八。后来又送了一些给广卫，里面的药品少得可怜。叶重便干脆把这最后一点东西装入一个在于渊城买的腰包内。和这些东西一起装入的还有韩越送给他的报酬。
　　当叶罗看到他从箱子里取出如此巨款时，当时就傻眼了，韩越付给叶重的是不折不扣的一笔巨款，就连叶罗这样不缺钱的人也眼红无比。大骂韩越不够意思，自己同样帮忙，却没落下一个子。
　　三十根幽绿色的金属小棒，每根小棒大小有如拇指。上面镌刻着细密的花纹，除了绿莹莹的外，叶重实在看不出这些金属棒有什么价值，这种金属棒他从未见过，可惜手上没有仪器，无法对其进行分析。
　　叶罗称其为绿椴晶棒，每一根都代表着大额财富。至于是多大额，叶重就不知道了。绿椴晶棒的硬度极高，怪不得能作为一种高额货币。当时叶重划拉一下分出一半绿椴晶棒到叶罗面前，却被叶罗笑嘻嘻地推了回来。
　　如果牧殇在的话就好了，所有的东西都可以交给他保管，自己也就不用为这事烦心了。
　　话说回来，牧殇可是叶重所见过的唯一一架能够把物品放入次空间的光甲。
　　坐定的叶重大脑不由自主开始思考。
　　这一走，只怕又与芮冰他们失散，以后想再见也不是那么容易了，心下微微有些失落，可惜他对这也无可奈何，叶罗说得对，如果还呆在脱木星，对自己实在太危险。而现在自己又没有任何和他们相关的线索，短期内找到她们的机率小得可怜。
　　而且如果真的找到他们的话，也并不算一件好事，面对叶因这样一股强大的力量，芮冰他们不仅会随时可能受到危险，而且自己也会受束缚。这样权衡一番，叶重才最终确定离开脱木星。
　　无论如何，只有先保证自己的安全，才有可能日后的相遇。叶重的思考冷静，不被情绪左右。
　　命运有如飘萍。昨日的伙伴，今天却有可能再难相见。叶重并不是一位多愁善感的人，然而每次都忍不住感慨几分。一般来说，这种情绪极难出现在他身上，他已经习惯了坚强，习惯了孤独。可他到底还是一个人，一个只有二十多岁的年轻人，纵然他很多时候能够做到硬如铁石，寒冽如冰。
　　一声微不可闻的叹息，叶重想起了牧殇。突然间，他非常想念牧殇，非常地想念！
　　“牧、殇，你们又在哪里？”寒气四逸的冷冻库里，一位少年轻声呢喃微弱却清晰可闻。
　　叶重生病了！他确定这一点的时候，已经是他在冷冻库内的第十五个小时！他的耐心间接导致他陷入这个麻烦。
　　他去过不少星球，却从未在如此寒冷的地方呆过，在五大星域，稍稍好点的衣服都带自动温控，极少有人因为天气变化而生病。现在叶重身上所穿的却是再普通不过的植物纤维织物，这还是在绿城城主府时，城主送的。脱木星四季并不分明，常年温度适中，所以叶重穿的并不多。
　　相反，叶重为了便于活动，选择的衣服都是轻薄类型。
　　对于温度，叶重并没有多少概念，他只是知道现在很冷，非常冷！如果再没有人来的话，他决定破门而出。
　　虽然他不是一位医生，但是他对自己的身体却非常了解和敏感，他可以清晰地感受到现在自己的虚弱，体力也正在飞快地流逝。
　　再这样下去，自己的处境会变得危险！
　　叶重对自己健康其实一直非常注意。在垃圾星的时候，由于缺少药物，如果生病的话，那是一件非常危险的事。再加上叶重本身的体格就非常出色，所以也极少生病。
　　只是他从未在如此低温的环境下呆这么长的时间，再加上心中情绪的波动，最终导致他生病了！
　　冷！浑身都冷！叶重不由一阵哆嗦。他的情况已经变得非常糟糕，浑身虚弱无力，头脑无法再保持冷静和清醒，强横的肉体并没有给叶重的抗寒带来几分帮助。
　　正在叶重打算破门而出的时候，外面传来一阵脚步声。
　　虽然能感受到自己的虚弱，但是叶重现在的神智还没有完全丧失。他迅速地重新缩回角落，感受到自己速度的迟缓，叶重心下只有苦笑。
　　咔嚓，机械锁的声音，门被打开了。
　　一名男子走了进来，刚走进来，那名男子情不自禁哆嗦了一下，嘴里嘟嚷着：“真够冷的！谁把温度开的这么低？”摇摇头，他便朝一个角落里的一个金属箱走去，随手打开盖子，他便俯身在里面寻找起来。
　　那名男子恰好背对叶重。
　　如此千载难逢的机会叶重怎么会放过？尽管他现在头昏眼花，浑身直哆嗦，但他用仅存的理智告诉自己，这是一个再好不过的机会！
　　猫着腰，一把抓起身旁的木矛，叶重努力控制自己已经有些发飘的双脚，悄悄从这名男子身后溜出这个该死的地方。
　　突然从低温中回到常温，骤然间的温差变化让叶重脚下一颤。
　　眼前的景物一点点地变模糊，叶重感到世界仿佛一点点离他远去。浑身发软，往日充满力量的感觉无影无踪，他都怀疑现在随便一个人都可以轻松击杀自己。
　　双脚有如踩在棉花上，软绵绵不着力！
　　自己必须迅速找到一个安全的地方！即时在这样的情况下，叶重的大脑中还保持着一丝清明！
　　视野模糊不清，叶重感觉自己在飞！如果有人看到此时叶重前进方式的话，一定会惊讶无比。叶重的动作并不如他自己想象的那般迟钝，相反，他的动作依然十分敏捷，而每当他听到一点响动，他会立即闪躲起来，敏捷有若猫科动物。
　　可惜，这一切，叶重丝毫不知道。
　　他脑海中只有一个念头――找到一个安全的地方！
　　他现在完全处于无意识状态，闪避动作只是他长久战斗形成的一种战斗本能！
　　模糊的视野中叶重依稀看到一扇门，当下，他没有任何犹豫地推开门，他感觉自己快要到极限了！
　　叶重用力试图睁开双眼，以便能看清房间内的布局，可是眼皮不听使唤，无论他怎么努力，都没半点反应，反而眼前的景象正在迅速地变得更模糊。
　　黑暗！一团黑暗！叶重在模糊的视野中似乎发现了一团黑暗。
　　叶重不知道自己是如何缩进这团黑暗之中，不过当他把全身都缩进黑暗之中后，他终于松了口气！他也在此时失去了最后一点意识，他昏迷的一刹那，他的双手依然紧紧抓住木矛。


　　第三百九十四节 善良的薇悠
　　薇悠给每个人做完最后的检查，确认每个船员都非常健康，便在健康报告上签下自己的名字。连续不断地出任务，她也感到身心俱疲。不过工作她可没有这择的余地。做完这一切的她对手下的护士们叮嘱，便回房了。
　　她是这艘宇宙舰的负责区医师，主要是负责在太空飞行中所有船员的健康。
　　作为负责医师，她有一间专门的房间。至于她手下的那些护士们，可就没那么好的待遇了，只能几个人挤在同一个房间。
　　推开房门，她朝床走去。飞船马上就要起飞，她现在无比怀念自己那张柔软的床。
　　突然，她看到一根棍子，一根黑色的棍子，从她的床底下伸出来。
　　她不禁皱起眉头，是谁和自己开这样的玩笑？这帮无聊的家伙！她有点生气。
　　漫长枯燥的太空飞行，人的压力往往都非常大，也特容易产生心理问题。更何况，这艘宇宙舰上都是一些健康而又强壮的男人。大概又是哪个欲求不满的家伙做的恶作剧吧。
　　薇悠冷哼一声，她的眼光颇高，这些粗鲁的男人她可看不上。
　　“出来！再不出来我就报告船长了！”薇悠厉声喝道。船长对她颇有意思，所以一般很少有人敢把主意打到她头上。虽然她对船长并没有多大兴趣，但是这个保护伞却是非常有用的。
　　床下没有声音。
　　“你真的想关禁闭么？”薇悠声音中的寒意更浓了几分，星眸中寒芒点点。
　　床底下还是半点反应也没有。
　　薇悠心下嘀咕，难道这家伙真的不怕死？还是床底下根本没人？
　　薇悠蹲下身子，朝床底下看去。
　　“啊！”她忍不住惊叫一声。
　　床底下赫然躺着一名男子！
　　正在这时，飞船里的广播响起：“所有船员请注意，所有船员请注意，飞船起飞倒数计时五分钟！”
　　这名男子正处于昏迷状态。薇悠的专业知识让她立即做出正确判断，他生病了！飞船已经处于起飞倒数计时。也就是说，现在所有的舱门都已经关闭，想要把这人送下去也不可能了。
　　原本还有几分害怕的薇悠在确定这名男子现在只不过是一名病人之后，所有的不安顿时消失了大半。作为一名专业而且优秀的医师，一旦涉及到自己的领域，她立即冷静下来。
　　薇悠把这名男子从床底拖了出来，并没有想象中的费力，这名男子的体重比她预料中的要轻得多。这么瘦弱，体质肯定非常差，难怪会生病！薇悠心中非常自然做出了评价。
　　陌生人？看着这张从未见过的脸，薇悠不禁再一次皱起眉头。他是怎么混上船的？飞船守卫之严她非常清楚。更何况，飞船的停靠地点位于族内腹地，不是本族的人更别说混进来了，就连靠近都别想。
　　不过，薇悠此时却没有想那么多。她只是一名医师，她的职责便是救治病人。她娴熟地对这名男子进行各项检查。
　　居然是寒气入侵？检查完的薇悠差点哑然失笑。像这类病症她一般只在老年人身上才看得到。对于身体健硕的人来说，生这种病的概率小得可怜。就连一般的女人，都极少会因为温度的变化而生病。
　　这人的身体果然够差劲！自由星区里，每个人从小都要经过格斗训练，体质大多非常健壮。
　　在她心中，地上躺着的那名男子的危险性下降到一个非常低的地步。她的职业是一名医师，但是从小她也经过一些格斗训练，身手在医师之中倒也算得上不错，对付这样一个废物还是不成问题。
　　替这个废柴服下了对症的药剂之后，薇悠这才开始仔细打量起这名昏迷的男子。
　　体形非常削瘦，她都怀疑他是不是长期营养不良。相貌普通，没有什么出奇的地方。不过唯一让薇悠觉得不可思议的是，这名男子就算是昏迷之中，手上还紧握着一根木棍。哦，不是木棍，看清楚的薇悠这才发现这根本棍居然是一根木矛。
　　格斗家？难道他是一名格斗家？不过这么孱弱的格斗家，想来也没什么用！摇摇头，薇悠不禁为自己的胡思乱想感到好笑，殷红温润的唇浅浅一笑。
　　以他这么差的体质，只怕要好几天才能醒过来。薇悠有些出神。
　　“牧……殇……”地上那名男子嘴里含糊不清地喃喃。微弱的声音把薇悠的注意力拉了回来，用手触了触他的额头，她的秀眉再一次皱了起来，他在发高烧！
　　真没见过体质这么弱的人！薇悠颇有些无可奈何地鄙视了一番地上这名正在发高烧，说胡话的男子，不过还是迅速又喂给他几片药剂。
　　脚下传来摇晃告诉她，飞船已经起飞了。
　　“这个人该怎么办呢？”白润无瑕的手臂托着光滑的下巴，薇悠注视着地上这名处于昏迷状态的男子。
　　交给船长？似乎这是最佳方案，不过不知怎地，她非常不想见到船长。每次遇到他炙热的眼神，她心中都一阵不舒服。
　　先把他治好吧，薇悠心中告诉自己，而且对方体质那么孱弱，只要自己注意点，应该不会有危险。
　　地上的那名男子依然昏迷中，时不时地说着胡话，额头还在发高烧。
　　叶重这次病得比薇悠想象中的要严重得多。一直以来，叶重都处于一种高压力状态，他无时无刻不保持着极高的警惕。自从他从垃圾星离开之后，他便一直处于这种状态。
　　无论他再怎么坚韧再怎么冷酷，他也还是一个人！
　　纵然肉体强悍无匹，但是这次突然遭受严寒而引起的不适，就像在大坝上掘开了一个口子。这根看上去再小不过的导火索，引发了一连串连锁反应，精神上长期压力在这一刻终于崩溃。
　　已经第五天了！
　　那名男子高烧已经退了，却依然处于昏迷状态，还没有醒来。如果不是薇悠百分之百确定眼前这名男子是因为寒气入侵而生病的话，她估计都会质疑自己的专业水平。
　　看来这人的身素质真是糟糕透顶！就算是体质差的人，此时也应该醒了。这人居然还昏迷？
　　她现在庆幸船员之中并没有这样孱弱的人。否则的话，只怕自己每天得小心翼翼地跟在他身旁，寸步不敢离。这样的人，和废物有什么区别？
　　正在这时，敲门声响了起来。
　　正在替叶重检查的薇悠吓一跳，连忙手忙脚乱地把地上的男子塞进床底下。也不知这男子怎么回事，就连昏迷中还死死抓住那根木矛。薇悠曾试图取下那根木矛，可是不管她怎么努力，也无法从他手上取下那根木矛。
　　该死的木棍！薇悠心中拼命地诅咒着这根怎么都不好放的木棍，额头汗迹微现。如果被别人发现自己的房间里居然藏着人的话，只怕……
　　如果这人还是一个男人……
　　薇悠突然发现自己没有当场向船长报告这件事是一个多么愚蠢的决定，这让自己陷入无比地被动。
　　敲门声再次响起。
　　回头看了一下床底，觉得看不出来任何端倪，这才松了口气。
　　对着镜子，深深地呼吸几下，平复紧张的情绪。脸上的神情又恢复到平时的凛然不可侵犯。
　　薇悠打开门。
　　不出她所料，敲门的是船长。
　　“有事吗？”薇悠冷声问。
　　飞船的船长很年轻，今年二十九岁。按理说，如此重要的职务是轮不到一个如此年轻的人来担任的。可是，就是这样一位年轻人，力压当时他所有的竞争对手，最终获得这个职务，而所有败在在他手下的人无一不是心服口服。
　　他的名字叫伦・折奕。他不仅是伦洛族内年轻一辈中著名的高手，最重要的是他的头脑冷静，行事风格多变，而且向来不拘泥于规则。看着眼前这张英俊的脸，薇悠却没由来升起一丝厌恶。她知道，船长是飞船上许多美丽护士们的梦中情人，每天，只要一过工作时间，他的身边总是围绕着许多女人。
　　伦・折奕脸上始终挂着若有若无的笑意，眼神深邃有如夜空里的星星。这双眼睛也被无数女人称为电眼。可就是这双眼睛，每当薇悠被注视的时候，心中总是不可抑制地升起一丝莫名寒意。
　　这也许也是为什么她不能接受他的原因之一吧。
　　伦・折奕倚着门，他早已经习惯了薇悠的冷淡，脸上保持着迷人的微笑：“现在可是休息时间，我正好没事，便来找我们的大医师去喝点东西，怎么样？”接着露出神秘兮兮的模样，小声说，“听阿莫说，他这次可是弄了一些青柚香尘沁，机会难得哦，一起去尝尝吧！”
　　青柚香尘沁，薇悠听了之后心下不由有几分心动。作为一名医师，她自然知道青柚香尘沁除了口味极佳外，对美容可是有着奇效。不过这种高级货出产向来稀少，市面上根本买不到。
　　每个女人对于美丽总有着不可阻挡的执着，就算薇悠也不例外。
　　可不知怎地，她脑海中突然浮现那名还陷入昏迷的男子，青柚香尘沁的诱惑顿时弱了几分。
　　她正准备开口拒绝时，正好看到伦・折奕微微露出几分疑惑神情，侧脸仿佛在倾听什么。
　　她心中顿时咯噔一跳！


　　第三百九十五节 伪装下的冷酷
　　“谁在里面？”伦・折奕沉声问。
　　“你胡说什么！”薇悠竭力使自己保持镇定，但她眼中的惊慌还是出卖了她。
　　伦・折奕猛地挤身入内，他刚才听得非常清晰，里面有人的呼吸声。作为伦洛族里年轻一辈中有名高手，他对自己的听力可是有着非常的自信。
　　屋内空无一人，但是薇悠略显惊慌的表情被他看在眼中，他心中愈发肯定其中有内情。
　　站定之后，他把所有的注意力都放在双耳上，立即，轻轻的呼吸声从床底传来。
　　“哼！”他的这声冷哼之中寒意十足。没想到自己的目标居然也有人敢来抢，他心中不由升起几分恚怒。伦・折奕追求薇悠的事虽然没有公开，但在飞船也差不多是人尽皆知。也正因为如此，其余人万万不敢把主意打到薇悠头上。
　　好大的胆子！
　　“别躲了！出来吧！”伦・折奕对着床底下说话，他面沉如水，往日深邃的眼神此时却透着深入骨髓的寒意。
　　敢和自己抢女人！伦・折奕心中无名业火腾地升起。最让他生气的是薇悠对这个家伙的维护之意。自己平时是何等讨好她，可她不屑一顾，现在却如此维护另外一个人，如何叫他不醋意横飞？
　　床底下没有半点动静。
　　伦・折奕带着深深的讥讽：“怎么？不敢出来见人么？我倒要看看，敢和我抢女人的人是谁？”
　　一旁原本惊慌失措的薇悠听到这话脸忽地红了，大声说：“请你说话注意点！”
　　伦・折奕没有理会薇悠的抗议，双眼径直盯着床底下。
　　床底下还是没有动静。
　　伦・折奕终于按捺不住，弯下腰，朝床底下望去。
　　果然是个男人！伦・折奕差一点暴走。薇悠居然在自己的房间里藏着一个男人！这个事实深深地刺痛了伦・折奕，这个骄傲的男人在这一刻深受打击。也这是因为如此，他反而没有注意到床底下的那名男子正处于昏迷状态。
　　伦・折奕猛地把床底下的叶重拽了出来，动作粗鲁非常。
　　“你干什么？”看到伦・折奕如此粗鲁地对待一名病人，薇悠忍不住大声抗议。
　　伦・折奕这才看清这人竟然并不是飞船上的船员，并且对方正处于昏迷状态。
　　“咦。”他忍不住惊吁了一声，随即沉声问，“他是谁？”
　　“不知道。”虽然对伦・折奕厌恶非常，但是考虑到他还是船长这一身份，薇悠还是如实回答。
　　“不知道？”伦・折奕脸上带着几分嘲讽之意：“不知道你会把他藏在自己的床底下？”
　　薇悠不知道怎么解释：“我也不知道他是怎么进入飞船的，他受到寒气入侵，处于昏迷。”
　　“哈哈！受到寒气入侵而昏迷？”伦・折奕听到薇悠的话一愣，旋即哈哈大笑：“这样一个废物你居然像宝贝一样藏在自己的床底下？”自由星区的一般人都无一不是身体强健，哪里会受什么寒气入侵而生病？
　　薇悠虽然也觉得地上的这名男子确实和废物没什么区别。但是听到伦・折奕的话还是觉得刺耳异常，不禁冷哼一声，把脸别过去。
　　伦・折奕冷嘲热讽道：“这样一个废物，没有你的帮助，怎么可能混进飞船？没想到我们堂堂薇悠大医师竟然喜欢这样废物一样的男人！啧啧，出人意料啊！”
　　听到伦・折奕一口一个废物，而且又把地上的这名男子和自己挂上钩，薇悠的脾气也上来了：“请你放尊重点，我喜欢怎么样的男人和你没关系。”
　　看到已经有些疯狂的伦・折奕，薇悠感到了几分危险，她已经决定这次任务一完，她便申请调离这艘飞船。
　　伦・折奕怒极反笑：“哈哈，是不关我事，是不关我事！”旋即他狂笑声一收，语调变得阴森森：“大医师，你可别忘了。任何没有经过正当手续的人，船上每个人都有权当场格杀！而大医师你，嘿嘿，私藏不明人员，而且涉嫌帮助危险分子上船。哦，对了，这样的废物当然算不上危险分子。”
　　“你……”薇悠的脸一片煞白。她现在跳进黄河也洗不清，她很明白对方的指控是何等的严重。只要伦・折奕把这件事上报，等待她的将是极为悲惨的命运。
　　“怎么？”伦・折奕扬了扬眉，走到薇悠的跟前，轻佻地用手抬起薇悠那张美丽却没有一丝血色的脸：“我说得不对么？只怕到时不止是你，连你父母，你的兄弟姐妹都会受到牵连。他们不仅会受到严格的盘查，他们的前途将一片黑暗，永远失去向上升的机会，他们将遭受所有人的嘲笑和不屑。而这一切，都是因为你，我美丽的大医师！”
　　脱下平日里的伪装，伦・折奕的话无情而残酷，像一把重锤，每说一句就有如在薇悠的心上狠狠地敲了一下，她脸上的血色也随着伦・折奕的每一句话而一点点褪尽。
　　感受薇悠下巴的柔软滑腻，看到自己朝思暮想的女人惊恐的眼神，伦・折奕心中升起比的快意！
　　追踪良久的猎物终于落入自己的网中，他眼中闪过一抹冷酷而又疯狂的得意！
　　他知道，眼前的女人无论如何都逃不过自己的手掌心了。从今天开始，她永远只属于自己！他心忍不住得意地狂笑。
　　不过，他并没有打算就这样放过她。
　　“想必你已经想通了。是啊，这样一个废物有什么用呢？你有自己的家人，你有自己美好的未来！这样一个废物对你而言没有任何价值，杀了他吧！无论你用什么手段，只要你杀了他，这件事就池没发生过！”
　　伦・折奕轻轻摩挲着薇悠柔腻的下巴，温柔的声音带着无尽的冷酷。
　　“不……”面无人色的薇悠下意识的抵抗，她是一名医师，所学的是怎样救人，叫她亲手杀死一个人，一个正处于昏迷的病人，她怎么都下不了手。
　　感受到手中的娇躯的颤抖，捕捉到薇悠心中的激烈挣扎，伦・折奕嘴角浮现一缕冰冷的笑意。
　　“没关系的，这是一件非常简单的事。他现在正处于昏迷，你杀死他，他不会感到一丝痛苦！而且你只要杀了他，我保证不会向别人提起这件事，你也自由了。”伦・折奕的话里带着无比诱惑。
　　薇悠身体抖得更厉害。伦・折奕也不说话，静静地欣赏自己的杰作。
　　薇悠绝望地闭上眼。
　　“杀了他！”伦・折奕清晰而缓慢地吐出这三个字，薇悠禁不住又是一颤。
　　噗！
　　一声闷响，毫无征兆，伦・折奕肋下一痛，整个人就仿佛被一把重锤击中，身体飞在半空。紧接着哐当一声，重重地撞在墙壁，然后软软地滑落下来。
　　闭着眼睛的薇悠只觉得托着自己下巴的那只手突然向一旁一甩。
　　她情不自禁地睁开双眼，看到的，只是一双冷漠的眼睛。
　　没有理会薇悠惊讶的眼睛，叶重尝试着活动一下四肢，无论谁，昏迷了这么多天，身上多少有些不适应。
　　刚才两人的对话叶重听得一清二楚，叶重自然能大致猜出是怎么回事。
　　“是你救了我？”叶重问，他的声音沙哑干涩。
　　薇悠呆呆地看着叶重，她的大脑已经完全短路。在这突然的变故面前，她有些蒙了。
　　很快确定短时间内不可能从薇悠那得到有用的信息，叶重便把注意力放在那位一直唆使这女子杀死他的男子。
　　他刚才那一下用的是木矛的尾端，但是力道却是极重，只怕对方肋骨断了不止一根。
　　走到墙角倒在地上的伦・折奕面前，伦・折奕已经昏迷。叶重出手非死即重伤，这次他是不想杀死伦・折奕才没有下杀手。不过这也够他受的，他可没有叶重那般强悍的身体。
　　“啊！”从呆滞中回神的薇悠这才反应过来，忍不住失声惊呼。叶重皱起眉头瞥了她一眼，薇悠忙不迭地捂住自己的樱桃小嘴。
　　一双如星尘般的眸子里却是数也数不清的惊讶与好奇，还带着几分恐惧，几分茫然。
　　这么一个孱弱的人，竟然如此厉害！太让人不可思议了！
　　叶重收回自己的眼神，对方好歹有可能是他的救命恩人，他还是要保持几分客气的。眼神重新落在地上的伦・折奕身上，叶重开始对他进行检查。
　　薇悠只见这名孱弱的男子手法麻利地把伦・折奕身上的东西一件件地取了下来。她很怀疑这个看上去实力差劲透顶的家伙很有可能是一个抢劫惯犯。
　　可怜的伦・折奕身上所有的东西，除了一条内裤，全部叶重给剥了下来。
　　伦・折奕的肋下塌下一块，肋骨明显向内塌陷，从薇悠专业的眼光，自然能看出伦・折奕的肋骨起码断了三根，而且很有可能是粉碎性骨折！
　　叶重这一下，差一点把伦・折奕彻底废了。


　　第三百九十六节 废物可怕
　　薇悠看向昏迷中的伦・折奕的眼神不免带上了几分可怜与同情。
　　不过很显然，叶重是不会有任何同情的。就是地上的这个家伙，刚才还在不断地唆使那名女子杀死自己。不过叶重还是不希望地上的这个家伙一命呜呼，那样的话，也是一件很麻烦的事。叶重伸手在伦・折奕肋下塌陷处按了一下。
　　一旁看着的薇悠不禁眼皮一跳。
　　伦・折奕立即痛醒，忍不住惨嚎一声。
　　“如果不想死的话，请闭嘴。”叶重冷漠的声音如秋风中的寒意，顿时让伦・折奕明白了自己的处境。
　　恐惧地看着眼前这位看似孱弱的少年，伦・折奕面若死灰。肋下的剧痛告诉他，刚才这位少年的力量是何等的恐怖！可笑的是，自己竟然还以为他只不过是一个废物！
　　他很老实地选择了闭嘴，他还不想死，看到对方冷冽的目光，他丝毫不会认为对方对于杀死自己有所顾忌。
　　这少年是谁？族内的？没听过族内有这样的高手啊！虽然伦・折奕自己的实力没到那地步，但是他的眼光还是非常老辣的。
　　“你是这艘宇宙舰的船长？”叶重问。
　　伦・折奕连忙点头：“是！”他很识时务，知道自己的性命完全在对方手上捏着。双方的力量完全不成比例，对方身手之高，到了惊世骇俗的地步。在这样一个封闭的环境下，他一个人完全有能力把整艘宇宙舰的人全部屠灭。
　　不过他相信对方一定没有那么丧心病狂，从对方的眼神可以看得出，这名少年有着远超乎常人的冷静。这样的人大多都非常可怕，他们总是能够精确地计算各种因素，他们不会因为情绪而犯错。说实话，这种冷静也正是伦・折奕一直在追求的目标。可惜，他明白，和这位少年相比，他还差得远。
　　如果他把船上所有人都杀了话，那他也只有葬身于茫茫宇宙中，伦・折奕相信对方不会连这个也看不到。
　　所以，他现在所做的就是在配合对方，只有这样，他才能最大程度地保障自己的安全，尽管最终决定权并不在自己手上。
　　“飞行目标是哪里？”这个问题很关键，也是叶重最为关心的问题。
　　“光华星。”伦・折奕老实地回答。
　　“光华星？”叶重不由微微皱起眉头，露出几分思索的表情。光华星这个名字听起来有些耳熟，自己似乎在哪里听过，可是一时又想不起来。
　　不过他的记忆力向来极好，他很快便想起来在哪听过。在管疯子给他的芯片里，管疯子曾对他说，如果他学完了所有课程之后去她的家乡一趟。管疯子的家乡就是光华星天轴市的一个叫做五月夜岭的地方。只是不知道伦・折奕嘴里所说的光华星和管疯子所说的光华星是不是同一个星球。
　　“光华星是不是有个叫做天轴市的城市？”叶重问伦・折奕。
　　“天轴市？”伦・折奕露出茫然的神情，他摇摇头：“我也不知道。光华星我们每次逗留的时间都很短。如果您要去光华星哪个地方的话，只要抵达光华星后，我可以替您找一位当地人做向导。”
　　薇悠看着现在伦・折奕，感到很不可思议，就仿佛刚才自己在做梦一般。伦・折奕冷静理智和刚才完全判若两人。那令人心悸的冷酷和疯狂在他身上找不到半点踪影。
　　“还需要几天？”叶重再一次开口。
　　听到对方的语音变平缓，伦・折奕知道自己的一条小命安全了许多，声音愈发恭敬：“行程还需要二十天。”
　　叶重不由在心中盘算起来，正在这时，听到伦・折奕问：“请问，我能处理一下伤口吗？”
　　叶重倒是对这个人不由有几分刮目相看，点点头，以示应允。
　　伦・折奕转向薇悠，神情坦然诚恳：“薇悠医师，还是麻烦你了！”
　　不知怎么，看到这样的伦・折奕，薇悠心底最深处不由升起一股寒意。从表面来看，那位少年一直冷着脸，看人的目光也是冷冽无比，但是薇悠却觉得他远比看上去彬彬有礼的伦・折奕要安全得多。
　　瞥了一眼薇悠，叶重对着伦・折奕淡然道：“你最好不要打其他主意，否则的话，我会杀了你。”叶重话平淡如水，没有一丝起伏，但是却透着一股赤裸裸的森冷味道。
　　“请您放心，我是不会拿我的性命开玩笑！”在这个时候，伦・折奕还能非常自如地笑出来。只是他这一笑，扯动了肋下的伤，面容顿时有几分扭曲。
　　薇悠怯怯地走到伦・折奕的面前。今天发生的事情实在太多，她只是一位医师，哪里经历过如此场面，心中已经乱成一团糟。平日里的干练早已经不翼而飞，她现在就像一个受过惊吓的小姑娘。
　　伦・折奕轻轻一笑：“薇悠医师，请不要害怕，我是不会伤害你的，而且我现在也没有任何能力伤害你！”
　　薇悠这才小心翼翼地凑到伦・折奕身前。
　　伦・折奕身上所有的东西几乎都被叶重剥了下来。叶重这样做只是为了以防万一，也是为了切断伦・折奕任何和其他人联络的可能。
　　大概是因为涉及到自己的专业领域，薇悠的恐惧很快便消失，她专注地检查着伦・折奕的伤。
　　好恐怖的力量！正在检查的薇悠心下震惊无比，光从外面看，很难想象这竟会是用一根棍子敲出来的。只怕被挥舞的铁锤正面击中也不会比这更惨吧！
　　总共断了三根肋骨，其中那根被正面击中的为粉碎性骨折，其余两根也断成了数截。薇悠都怀疑这三根肋骨附近的几根骨头很有可能也出现裂纹。不过那就需要专业的设备来检查了。
　　好在薇悠房间里的药物实在不少，而且薇悠的动作也非常小心轻柔。可尽管如此，伦・折奕痛得面色苍白汗如雨下，不时地发出几声闷哼。
　　很快，薇悠做完了一切，此时的伦・折奕都快虚脱了，但是他还是依然保持自己的镇定。
　　不自觉的，替伦・折奕处理完伤的薇悠下意识地躲在叶重的背后。薇悠的这个动作，也把正在思考问题的叶重惊醒。
　　“我昏迷了几天？”
　　“五天。”薇悠下意识地回答。
　　叶重盯着薇悠：“是你救了我？”这是他第二次问这个问题。
　　“嗯。”薇悠轻不可闻地应了声。
　　叶重转过脸来看着伦・折奕。
　　伦・折奕虽然身上疼痛无比，但是他的注意全部放在叶重身上。叶重眼中那一闪而过的杀机他看得清清楚楚。心下一惊，难道对方想杀自己？
　　不过他是聪明人，很快想明白了叶重眼中的杀机从何而来。
　　两人之前的谈话，叶重听得一清二楚。眼前这位女子救了自己的性命，那杀了伦・折奕便可以彻底地解决她的危机。只是这样一来，自己便会留下痕迹。伦洛族可能不会查到自己，但是如果是叶家知道的话，那一定会查到自己。
　　这才是叶重不愿意的。
　　知道叶重在想什么的伦・折奕连忙发誓：“您请放心，我是绝对不会再对薇悠小姐产生任何威胁的，我以我祖母之名发誓！”
　　薇悠心头最大的一块石头终于落地。在自由星区，以祖母之名发誓是不容违背的，也没有人会违背。
　　不过，叶重可从来不相信什么誓言，他更相信实力，他决定使用自己的方式。
　　记得在蓝海星的时候，殇曾教过他一招威胁，也许此时可以用用。不同的是，那时殇已经知道对方所有的情况。
　　“你家住什么地方？有几人？他们又是谁？……”叶重一连串问题问下来，伦・折奕的脸上已经没有半点血色。他知道叶重是什么意思，可偏偏他又不敢撒谎。每当看到对方冷静得可怕的目光，他心里就一阵发虚。
　　叶重问得非常细致，由于没有经过这方面的专业训练，叶重只能根据自己的理解来问。伦・折奕所有亲人的地址姓名等各方面信息都在叶重的逼问下有如倒豆子般倒了出来，就差点连他几岁不尿床都说出来了。
　　反复确定自己没有遗漏，叶重又当着两人的面，把伦・折奕刚才说所的信息全部原封不动地说了一遍。伦・折奕再也无法保持镇定自若，看向叶重的眼神就仿佛在看到魔鬼一样。
　　“我会求证的！”叶重淡淡的话把伦・折奕心中最后一丝侥幸击碎，他现在不由暗中庆幸刚才自己并没有说假话。这些信息其中有许多船员都知道，正是出于这点考虑，他才不敢说假话。更何况，身边还有一位知根知底的薇悠在听着呢。
　　他这下真的彻底死了报复薇悠的心。


　　第三百九十七节 难题
　　二十天的行程并不算长，对于已经习惯了太空航行的叶重来说，只能算是小儿科。只是这艘宇宙舰实在太过于古老落后，很多地方让他颇有些不适。这些天他都呆在薇悠的房间里，足不出户。飞船上其他船员都还蒙在鼓里，丝毫不知道船上还有一位恐怖高手就在他们周围。当然，这和伦・折奕的配合是分不开的。
　　伦・折奕这些天的工作时间最大限度地缩小，其他船员只见他总是往薇悠房间里跑。
　　看来船长和薇悠之间的关系进展迅速啊！这样的猜测自然是几家欢喜几家愁了，不过也有不少人很是诧异，向来敬业的船长怎么会因为恋爱而连工作都怠工了呢？这可不是他的风格！
　　不过，倒也没有人因此而不满。这条线路他们已经走过许多次，非常安全。他们的工作也非常轻松，除了小心规避宇宙中可能出现的岩石外，其他的倒没有什么可值得担心的。
　　伦・折奕很老实，不敢玩任何心眼。每次当他对上对方那冷静得可怕的目光时，他心中任何小花样都在一瞬间烟消云散。在绝对的实力面前，他并没有多少转圜的空间。
　　这样的超级高手，无论放在哪都让人胆寒，更何况直接面对？他实在想不清这样一位高手，自己怎么会一点印象都没有。脑海中所有的高手都和眼前这位少年的形象不相符。如此年轻而身手又如此之高的，恐怕只是宗会高手罗十了。可罗十他见过，和眼前这位的相貌气质截然不同。
　　不过，这些都不重要，重要的是自己的小命。
　　飞船终于平稳地降落在光华星，所有船员不由齐声欢呼。在卸完了所有的货物之后，他们获得了三天自由活动的时间，船员们兴高采烈地三五成群下去腐败。
　　伦・折奕、薇悠和叶重三人最后下船。
　　“你有什么要求？”看着薇悠，叶重平静地问，“只要在我能力范围之内，作为你救我一命的报酬。”
　　薇悠一脸敬畏，恭声道：“我没有什么其他的要求，只是希望我的家人能够平平安安。”这些天来，她已经知道眼前这位看上去孱弱无比的少年所拥有的是何等的力量！
　　“哦，这个要求并不过分！”叶重的目光重新落在伦・折奕身上，伦・折奕不由头皮一阵发麻。
　　“吃下它。”叶重从腰包中取出一颗红色药丸。他并不确定自己先前的措施能不能奏效，他在这方面的经验实在少得可怜。他觉得有必要采用更稳妥的办法。
　　接过药丸，伦・折奕手不禁微微一颤，不过他也知道自己没有任何反抗的余地，很是干脆地吞了进去。
　　“你过来。”叶重对薇悠招招手。
　　薇悠连忙走到叶重身边，叶重俯身在薇悠耳旁轻声说了几句话。
　　伦・折奕的心仿佛吊水桶一般七上八下，他当然不会认为这颗药丸只是一颗糖果。他几乎可以猜测接下来要发生什么。
　　果然，叶重对他说：“你刚才服下的是一种慢性毒药，它并不致命，不过需要定时服下清疏剂，我已经把配方告诉她了。她每过半年会为你提供一次清疏剂。下次我回脱木星时，会拜访两位。如果她出了什么问题，你们一族将承担我的愤怒。”
　　伦・折奕眼皮一跳，忙不迭地说不敢。
　　叶重最后一句听上去无疑是赤裸裸的威胁。不过他自己却知道这只不过是睁眼说瞎话罢了。再回脱木星？谁知道是哪年哪月啊？没有人比他更明白自己飘泊的命运了！不过出于对伦・折奕的震慑，他还是说了。他相信，在两重震慑之下，伦・折奕还敢做出对薇悠不利举动的概率是非常小的。
　　薇悠对此也非常满意。
　　自己今后的人生一片灰暗啊！伦・折奕面若死灰，却又无可奈何！
　　“两位，再见！”叶重如同鬼魅般消失的身影再次让伦・折奕的脸色为之一变。
　　叶重并没有进入最近的这个城市，而是驾驶月服王飞了数百公里才降落在另一座城市附近。
　　黑夜中，月服王悄无声息地降落在城市八十公里外的一处荒野。全息屏幕上显示周围三十公里没有一人，叶重也不用担心被人看到。
　　他打算第二天再进入这座城市。
　　夜色中，一个人孤零零地坐在荒野，叶重此时说不出的孤寂。苦笑一声，对于这样的孤独，他早已经习惯。可尽管如此，每当这个时候，他心里都会有些异样。
　　不过这些情绪很快便被他压了下来，绝大多数时候，他都习惯用理性的思考来代替感伤。
　　难道这次生病让自己的神经也变得脆弱了起来？
　　心下自嘲两句，叶重很快把这个问题抛开，还是想一些更实际的问题吧。不过他很快发现，未来就像一个茫然未知的谜团，他得不到任何有用的信息。
　　无论是寻找牧殇，还是寻找芮冰，他都没有一点头绪。他甚至连如何回到河越星域都不知道，至于五大星域，那就更别想了。
　　自己先好好地活下去吧！这是他现在唯一能规划并且有能力实现的目标，也是他现在必须做的事情。他不明白叶家为什么要这样对付他，但他绝不能容忍别人掌控自己的命运，即使是叶家，即使叶家很有可能和他有着千丝万缕的关系！
　　自己的命运永远只能自己来掌控！
　　一点点地剥开，虽然未来还是那般茫然不可知，但是叶重已经非常清楚眼下自己要做的。
　　很简单！就是要应付随时可能出现的叶家部队，为自己的命运战斗！
　　然而叶重没有想到的是，叶家此时同样面临着难题。其实，这个难题并不单单是叶家一家的难题，三大世家都在头痛着。
　　叶家家主书房内，几位最主要的家族成员全部都在，叶居行叶广行赫然在列，只是每个人脸上的神情都是无比凝重。
　　“想必情况大家都知道了吧。其他多余的话也不用多说了，这次召集大家来，是来讨论一下增派力量到黑角的问题。”叶家当代家主环顾四周，直接切入主题。
　　从黑角设立开始，叶家便从未大规模派战斗力量前往。不光是叶家，其余两大世家同样如此，大家都遵守着这份默契。
　　增派规模战斗力量前往五大星域，可是前所未有的事。而且最重要的是，这将直接影响叶家在今后相当长时间内的战略部署，对叶家的未来有着不可估量的影响。所以，家主对这个问题也慎重无比。
　　“黑角还没有查清原因吗？”其中一人开口问。
　　家主摇摇头：“没有，他们在这里面已经折损了相当力量，但还是一无所获。五大星域一直是我们的战略重点，是断然不可能放弃的。”家主这句话，也就相当定下了一个基调，无论如何，不能放弃五大星域！
　　不过没有人对这有任何意见，五大星域的战略地位在许多年前便已经定了下来，早在众人心中坚不可摧。
　　众人皆默然，面对这个棘手的问题，谁也不知道如何开口。
　　抽调战斗力量这件事看上去并不是一件很大的事，其实牵涉却非常之广。河越星域，可以说，经过这么多年的经营，几乎每个星球，甚至每个城市，各方面的势力都达到了一个微妙的平衡。
　　不管从哪里抽调人手，都会对当地的平衡产生深远的影响。问题不仅仅如此，以石家为首的一些世家最近势头颇劲，这时候平衡打破的话，会造成什么影响大家都心知肚明。
　　只怕河越星域要陷入新的混乱之中！
　　对于三大世家来说，稳定才是他们最想要的。河越星域的混乱对他们没有任何好处，相反，他们的力量反而会在这种混乱中大量消耗，这是他们最不想看到的。
　　“要不，命令叶因回来？”其中一人建议。
　　叶居行摇摇头，反驳道：“叶因回来了也起不到大作用。我们现在需要的是一支有规模的战斗力量。我们现在能抽调的师士只有一万五千名左右。”
　　除了家主、叶广行，其余众人无不是倒吸一口冷气。一万五千名师士，这绝对是一股强大的战斗力量，但是看家主的意思，这种程度的力量还不够。
　　难道五大星域的危机真的到了如此严峻的地步吗？


　　第三百九十八节 焙制
　　叶重并不知道叶家等三大世家是怎样焦头烂额，不过就算知道了，只怕也无用。他的谋略，还没有到能够利用这件事来给自己带来更多好处的水平，如果是殇的话，那就另当别论了。
　　就在刚才，他救了一位老实巴交的采邑客。这位采邑客年纪三十上下，一脸憨厚，不过此时全身皆是泥浆。就在刚才，他为了采一株平苡草，不小心陷进泥沼之中。情急之下大喊救命，泥沼离叶重不远，听到呼救声的叶重把这位采邑客救了出来。
　　所谓采邑客就是专门在野外采摘植株的人。在管疯子芯片的记述中，这个体系调培专业人员的划分有着不逊于五大星域的调培体系的精细。
　　叶重没想到自己会遇到一位采邑客。
　　赵应感激对叶重道：“这次多亏了先生啊，如果不是您，我就已经一命呜呼了。”使劲地搓了搓手，却发现自己手上全是泥。赵应涨红了脸，憋了半天，才吭哧道：“能不能请您到我家去坐坐？”
　　赵应的家很小，可以称得上简朴。他妻子并不算美丽，但为人很热情，在得知就是眼前这人救了自己的丈夫后，对叶重更是热情无比。他女儿只有七八岁，明显怕生，躲在他父亲背后，小心地伸出小脑袋，小眼睛骨碌骨碌地好奇打量这位陌生人。
　　林花茶、酸梅腌肉，这个家里最好的东西全部被赵应夫妇拿出来招待叶重。
　　老实厚道的夫妇，怕生却又好奇的小孩，这个再普通不过的家庭却给了叶重前所未有的温馨。他想起了老爹，想起了牧殇，想起了钱爷爷。如果对叶重非常熟悉的人，便会发叶重平日里冷峻刚硬的脸部线条竟变得柔和了几分。
　　饭后赵应便和叶重闲聊起来，不过很显然，叶重对这种说交流方式非常不习惯。基本上都是赵应在说，叶重在听。平实老实巴交的赵应难得遇到一位比他更木讷更沉默的人，今天他说的话，比他以往十天说的都要多。
　　从赵应的讲述中，叶重了解到了一位普通采邑客的辛酸和生活的艰辛。他能听出赵应平实而略显生硬的话里所蕴含的深沉的感情。
　　赵应每天都要出去采摘植株，而他的妻子则要对这些采回来的植株进行一些简单的粗加工。他们的收入来源便主要靠贩卖这些只经过简单加工的原料。夫妇俩都没有学过真正的调培，完全是野路子，所以收购价格也被压得很低。两人每天都要努力工作，否则连女儿都养不活。
　　“孩子他爸，快过来，这平苡草怎么处理啊？”赵应的妻子过来问。
　　赵应这才猛地想起今天运气不错，采到了一株平苡草。不过他随即也只有颓然坐了回来，无可奈何道：“算了，我也不知道，明天就卖了吧。你先忙，我陪先生说会话，待会过去。”
　　转过脸，赵应有些肉痛地道：“唉，明天就只有贱卖了，还不知道能不能卖得出去。”
　　叶重听得懂赵应的意思，平苡草要在采摘下来的五个小时内进行焙制。否则的话，效果起码差一半。
　　“过去看看。”叶重轻轻道，自己却先起身了。
　　赵应一愣，随即有些惶然：“我们就在这里坐吧，里面太乱了。”
　　却在他说话间，叶重已经走向内间，赵应便只好连忙跟了上来。
　　内间里烟气弥漫，充斥着一股子难闻的气味，这是许多植株焙制时散发的气味混杂在一起的结果。叶重不由皱了皱眉头，从专业的角度来说，这样是非常不安全的。
　　映入他视野的是几件非常原始的焙制工具，赵应的妻子正满头大汗地在那对一旁的植株进行粗加工。
　　火候掌握不好，手法有错误，顺序也有偏差。
　　叶重不由在心中轻轻摇摇头，难怪他们焙制的植株在市面上卖不到好价钱。这样制成的调培原料在某种意义上只能算残次品。
　　赵应的妻子看到叶重时明显一愣，连忙起身，手搓着围裙，不好意思道：“您怎么进这里来了？这里面太乱了！”
　　正在这时，赵应也进来了。
　　叶重没有说话，而是径直走到焙制用具前。在赵应夫妇惊讶的目光中，他把焙制锅里的所有东西全倒入废弃池里，另一只手却伸了出来。
　　“平苡草拿来。”
　　烟气弥漫的房间里，一位少年神情专注地对着焙制锅，在他身旁，一对夫妇满脸崇敬地瞪大眼睛，唯恐错过一丁点细节。
　　“火要用微青火，双手用力要均匀，不要用水。它的烘焙顺序是下到上，由根至叶，根微焦黄，茎变成浅紫色，叶子烘焙时要用小刷子醮清水反复刷三遍，每次要干透再刷。”
　　当这株焙制好的平苡草摆放在赵应夫妇面前时，赵应禁不住激动地哆嗦起来。以这株平苡草的品相，绝对能卖一个好价钱！
　　老实的赵应的心神并没有在这株能卖大价钱的平苡草上，而是在脑海中反复咀嚼叶重刚才所说的每个细节。他知道，就凭这个，他们以后的生活就不用愁了！
　　看到赵应思考的神情，叶重便知道他已经明白了自己的意思。
　　扑通一声，赵应拉着妻子跪了下来，满脸感激地用力地磕了三个头。这位老实的汉子只能用这样一种最朴素的方式来感谢给他们生活带来转机的少年。
　　“不错不错，火候老到，这株平苡草的品相很不错。我说赵应，这可不像你的水平啊。”负责收购的老张头抬头看了一眼赵应，随即眼神落在一旁的叶重身上。赵应的水平没人比他更清楚，像他以前的那些加工品，整个城里根本没几人会收。
　　赵应憨笑几声，没吱声。老张头见状，也不由一笑：“行了，估计是老天看你辛苦半辈子，给你福气了。这株平苡草，我出五十根白间银，你看怎么样？”
　　赵应用力地点点头，这笔钱，足够他们家花销好一阵子了。看到赵应激动的模样，老张头不由又是一笑，取出五十根白间银。不过老张头的注意力倒大半放在这位跟着赵应一起来，却始终沉默不言神色不动的少年身上。
　　赵应小心地接过五十根白间银，然后更别小心地放入包里，贴身放着。
　　“阿公，您知道天轴市怎么走吗？”赵应问老张头，他这是为叶重问的。
　　“天轴市？”老张头的目光不由又落在一旁沉默不言的叶重身上，不紧不慢道，“怎么？赵应啊，你想去天轴市？天轴市可很远哩。”
　　“不是不是。”老实的赵应赶紧摇头，说，“是我这位朋友想去，可他不认识路。我就问问您，您见识多广，一定知道。”
　　老张头沉吟道：“天轴市我年轻的时候倒是去过。不过那离这很远，具体怎么走我也一时半会说不清。”
　　“那您有地图吗？”叶重出声问。只要有地图，对他来说，去天轴市实在是一件非常简单的事。以月服王的速度，他想什么时候去就什么时候去，来回只怕都不需要一个小时。
　　“地图？”老张头惊诧地看着少年，不过随即摇摇头：“没有，这年头，谁有地图谁还不像个宝一样收起来？”
　　闻言，赵应不由一脸焦急，反倒是叶重神色如常，不急不躁。
　　这年轻人可真够沉得住气的，老张头不由在心下暗赞。不过他随即道：“不过呢，行里正好有商队要去天轴市，我倒是可以帮你问问能不能带你们一起去。”像这种事老张头经常办，商队有护卫，人多安全，许多人都想搭伙跟着上路。
　　略为沉吟一下，叶重便开口：“那就有劳阿公了。”
　　老张头进去，不一会儿带着叶重和赵应进去，把他们领到一位中年人面前。
　　在赵应看来，这位中年人不怒自威，衣着也华丽无比，一看就是一位大人物。但是在叶重眼，对方脸色发虚，皮肤松弛，典型的外强中干，衣着过于耀眼，不利于四肢行动。
　　“这是余领队。”老张头向两人介绍道。
　　这位中年人嘴角留着两撇微微翘起的胡须，颧骨很高，眼窝深陷，光站在那便忍不住打了两个哈欠。
　　“是谁要去天轴市啊？”余领队懒洋洋地开口。
　　“我。”简短带着几分冷意的回答在空中飘荡。余领队的睡意立即烟消云散，他不由打量起来叶重，微眯的眼睛透着几分精明：“哦，年轻人，去天轴市做什么？”


　　第三百九十九节 不明高手
　　“找人。”叶重的回答依然一如既往的简洁。
　　“哦。”余领队半眯着眼睛，上下打量了一番叶重瘦弱的体形，应允得倒是非常痛快：“好。”他心里寻思着，这少年去天轴市找人，这里面可就有点讲究了。去天轴市的人，一般来说，不是拜师求学便是像他们这样的货商。
　　天轴市他来来回回已经去过许多次。他深刻地明白一点，但凡是能在天轴市站稳脚跟的人，那都不是一般人。天轴市是什么地方？那可是真正的调培之都。几乎整个世界上三成左右的调培师都挤在那个并不算大的地方。
　　说不定，顺便带上这个小家伙，还能结识那位天轴市的人。作为一名货商，没有人比他更明白这其中所蕴含的巨大价值。虽然这概率并不大，不过在这少得几乎可以忽略不计的投资面前，这无疑是一笔相当划算的买卖。
　　这位精明的商人几乎在一瞬间便把握到其中的重点，并做出了正确的决定。
　　自忖思虑周全的余领队呵呵一笑：“商队三天后出发，你后天需要提前过来，我好安排你的编队。”
　　“编队？”听到这词，叶重颇觉诧异。
　　果然是菜鸟！余领队心如明镜，不过面上却没有表露分毫，而是非常耐心地解释：“因为路途遥远，为了大家的安全，还是路上的管理，我们需要把大家编成不同的队伍。”
　　剩下的两天，叶重就住在赵应家。对这位憨厚的汉子，叶重颇有好感，他又传授了几种植株的焙制方法。植株的焙制几乎是每一位调培师都要学习的基础课程，但具体方法也会因流派不同而有所不同。特别是涉及到一些特殊植株，这种区别更为明显。
　　至于那些专业的焙制师，对火候等各方面的要求更为苛刻，他们焙制出来的原料也备受调培师青睐。高级焙制师是非常受人尊敬的，而他们焙制出来的原料极受欢迎，价格也远比市面一般的原料要高得多。
　　和那些专业焙制师精深无法相比，但是叶重所学驳杂无比，就连焙制方法亦是如此。这些技艺并不足以令叶重成为一名专业的焙制师，但是传授给赵应几种养家糊口还是绰绰有余。
　　走到商行门口，叶重站定，平静道：“你们回去吧。”
　　赵应夫妇带着小女孩三人送叶重到商行门口，赵应的神情中有些不舍：“您路上小心！”
　　赵应的妻子把早已做好干粮送到叶重手上，感激地说：“您是好人！想来神一定会保佑您的。昨天我带着阿珊已经向神祈祷过，您一定会平平安安的！”
　　叶重点点头，接过干粮，没说话，转身走进商行。
　　他不喜欢在离别的时候说太多的话。
　　商行里热火朝天，一片忙碌景象。
　　“东西都准备好了吗？我可告诉你们啊，这一路长着呢，可千万不能出什么差池。中号麻袋多带几个，还有，干燥剂每个麻袋里都别忘了放……”
　　余领队站在商行院子里，叉着腰，大声吆喝着，指挥众人。
　　前两天看上去还是一副酒色过度模样的余领头今天却是精神焕发，龙精虎猛。看到叶重来了，他连招呼着：“哎哟，小兄弟来了。东西都打点好了吧。”早已经起了结交之心的余领队热情似火。
　　叶重点点头，回答：“好了。”
　　正在这时，院子里走进一大帮人。几乎是下意识地，叶重挪动脚步，令人难以察觉地向后退了几步。
　　余领队的反应竟不比叶重慢，只是一者是退，一者是进，余领队堆着笑容带着小跑上前，一张老脸谄媚地挤成一团，有如老菊花盛开：“哎哟，我的天，这是什么风把您老给吹来了！您快请进！快请进！”平日里一副目中无人的余领队从这些人进来开始，腰就半弓着，没直起来过。
　　这群人为首的是一名发须皆白的老者，这位老者七十左右，慈眉善目，但是即使随便站在那，也自有一股上位者的威严。旁边的仆人们更是低头垂目，只要是这座城市里的人，有谁不认识这座城的城主？
　　但是叶重的注意力却不在这名老者身上，而是落在他身后的几人。
　　似乎感应到了叶重的目光，几名男子霍地转过脸，看向叶重。
　　如剑一般锐利的眼神！
　　受到刺激的叶重瞳孔陡地收缩！右脚向一旁轻轻踏一步，身体在一瞬间处于微微紧绷的状态。
　　这完全是叶重受到威胁后的自动反应，在他还没有思考之前就已经完成了这一切。
　　很久很久了！他都没有遇到能让他产生如此危险感的人，就连叶罗，都无法让他有如此危险的感觉。
　　五个！五个危险的高手！叶重眯着眼，心中狂跳，在这样一个小地方，竟然能遇到五个如此厉害的高手。最重要的是，这五人就仿佛随时欲择人而噬的野兽，看向人的眼神都充满暴戾。
　　就在叶重动的一刹那，那五人也动了！错步，换位。
　　五个人的目光同时收缩，齐齐盯着叶重。而最前面那人最不堪，身体微向前倾斜，作势欲发。
　　五人旁边的那位穿着青色布衣，留着山羊胡的中年人看着同伴的举动不由一愣。不过很快他便反应过来，脸色不由一变。
　　不过这六个人的动作并没有引起其他人的注意，他们的动作不仅幅度极小，而且悄然无声。
　　叶重大脑飞快地运转，目光冷静，并没有率先做出有敌意的动作。
　　这五人是谁？他们每个人都有着宗会高手的实力，在这个没有光甲的地方，这样的五个高手，绝对是一股非常可怕的力量。而且叶重能一眼看出那位留着山羊须的中年人是一位调培师，而且是一位造诣颇深的调培师。
　　静立，叶重没有任何其他动作，他不想引起误会。如果这五个人一起发难，叶重相信，自己就算有光甲，在这五个人的攻势之下，也绝无机会唤出月服王。
　　其实两位实力相仿的格斗高手格斗时，就算其中一方有光甲，也无法给他的胜利提供半点筹码。唤出光甲，然后进入驾驶舱，这需要一段时间。而格斗家之间的战斗节奏，往往有可能达到一秒数十次，怎么可能给你这样一段充裕的机会？
　　这也是为什么河越星域死在格斗家手下的师士不知凡几，他们都是在进入光甲之前被格斗家击杀。
　　看到叶重平静如常，这几人也很快平息下来，只是看向叶重的眼神充满深意。
　　叶重和这几人的这一番暗中较量只不过在弹指一瞬间。
　　“呵呵，余老弟啊，最近生意不错啊。”城主的声音洪量，呵呵地笑道，神态和蔼。
　　余领队受宠若惊，连忙谦虚道：“这都是托您的洪福。在您的英明领导下，您看咱们这里，井井有条，路不拾遗，那个富庶。我们这些做些小生意的人才有活路啊。”
　　如此良机，岂能不马屁？
　　城主哈哈笑道：“余老弟你太过谦了。贵商行的生意做得很大啊，我也是早有耳闻哪。”随即语气一转：“余老弟，这次我可是来向贵商行求助的啊。”
　　“您看您说的，这不是寒碜我吗？您老有什么吩咐，根本不用亲自来，派人支会一声，我们商行上上下下，绝对会倾尽全力，赴汤蹈火，在所不辞。”余领队一脸慷慨激昂的模样，心中却猛地抽紧，乖乖，可不会要来要钱的吧！
　　城主淡然一笑：“我这几位朋友想去一趟天轴市，听说贵商行这次正好要去一趟天轴市，便带他们来商量一下，看能不能捎带他们一起上路。”
　　“哎哟，您这话说得，别说这么点小事，您老一声吩咐，再大的事咱也替您办了。没问题，绝没问题！”一听只不过是件举手之劳的事，余领队连忙拍胸脯答应得爽快至极。眼角余光瞥向城主身后的几人，心中琢磨着，这几人到底是什么来头，竟然能让城主亲自来送。估计绝对不是一般人物，自己可得好好巴结巴结。
　　城主满意地点点头。随即他和身后的几人说了几句话，精明的余领队更是听出来其中的几分味道。
　　办完这一切的城主立即带着护卫离开商行，留下来的六个人果然就是叶重注意的那六人。
　　余领队热情无比地招待这六人，对方不冷不淡的回应更是让他猜测这几人肯定是见过大世面的人，他也变得愈发热情起来。
　　叶重始料未及的是，他居然和这六人编在同一个小队。


　　第四百节 神秘的五月夜岭
　　“阿贝尼，看出这人的来头吗？”六人中，一名黑面男子沉声问。这名黑面男子浑身的肌肉虬结，举手投足间有如山岳转移。猩红的双眼充满暴戾，仿佛随时欲择人而噬。
　　“看不出来。”这名被唤作阿贝尼的男子全身都遮在斗篷之中，整个脸部都被斗篷的阴影笼罩，但在这浓得化不开的黑暗之中，一双亮如星辰的眼睛偶尔光芒乍现。
　　黑面男子复又转向另一个人，嗡声问：“流胜，你看出来了么？”
　　被问的流胜依然耷拉着眼皮，一副没睡醒的模样，他的声音也充满倦意：“没有。”说完这两个字，他就仿佛睡着了。
　　“东未、西斯科，你们有没有什么发现？”黑面男有些锲而不舍。
　　“没……有……”说话的东未整个人看上去就有如一团虚影。如果叶重在这里，一定会惊讶地发现，这名叫东未的男子他的身体始终处于一种高频晃动的状态。他的声音也仿佛因为高频晃动而变得有几分飘渺。
　　“塔肯，你烦不烦？”西斯科带着几分不耐烦，声音沉郁得像把所有的暴戾都浓缩起来一样。西斯科的体形极为魁梧，看上去就有如小山，塔肯有如牛犊一般的体形在他面前也有如小孩一样。一双铜铃一样的眼睛凶光四射，让人望而生畏。
　　塔肯对西斯科的不耐烦也不以为意，把脸转向最后一人：“古蒂，你呢？”
　　古蒂是六人之中唯一一名不是格斗家的成员，他耸耸肩，山羊胡一抖一抖：“说实话，我到现在还不明白你们刚才为什么这么紧张。”
　　这一下所有人都沉默了。
　　足足过了好几分钟，塔肯才悠悠道：“那人很强啊！”
　　阿贝尼斗篷里的那对星辰陡然亮了起来，而流胜永远也睡不醒的双眼终于睁开，东未的身影更加模糊。西斯科看似不经意地咧嘴一笑，额头的青筋却突地跳动一下。
　　“很强么？”看到伙伴们如此反应，古蒂有些愕然。
　　不过这时已经没有人理会他。
　　※※※※
　　叶重已经很久没有如此惊讶了。这是他有史以来所遇到的最厉害的一伙人。除了那名调培师，其余五人的实力肯定已经突破了界者境界。
　　五名界者结伴而行？这是一个什么概念？
　　这些人到底是干什么的？这是叶重从看到这些人的第一眼便生出的疑惑，这个疑惑现在在他脑海中依然一直挥之不去。
　　这伙人太危险！叶重的预感无比强烈。
　　他现在都在考虑是否要退出这个队伍。这伙人的存在已经危及他的安全，尽管到现在为止双方并没有产生冲突。但是叶重依然记得那五人看向自己的眼光中那强烈的战意。
　　叶重并不知道光华星的格斗水平如何，但是他相信，这伙人在光华星绝对是最顶级的格斗家。至于那一名调培师，叶重还看不出对方的水平，但是能够成为这五人的伙伴，那他绝不会是一个简单的家伙。
　　如果叶罗在这，一定会对遇到这样的高手而感到兴奋吧！没由来地，叶重脑海中突然蹦出一个毫不相关的想法。
　　不过这个想法也让叶重心中的紧张冲淡了不少。
　　仔细盘算着，叶重心下暗忖，就算双方发生冲突，如果自己想跑的话，他们也不见得能拦得住自己。对于自己的速度，他可是有着足够的自信。
　　叶重这个小队总共只有七个人，待遇非常不错。在余领队的刻意结交之下，双方迅速熟稔起来。不过叶重心中更加警惕，这几人能够非常自如地克制眼中的暴戾，就连那个体形如山的大个子，都能够笑呵呵地和余领队攀谈，足够说明他们的自我控制力。
　　反倒是叶重说话最少。
　　沿路余领队不断地讲起一些风俗民情和自己的一些见闻，众人都大感兴趣。
　　“你们都还没去过天轴市吧？”余领队问。
　　“嗯，我们这次也是为了见识一下传说中的调培之都。”说话的是那名留着山羊胡子的调培师古蒂。他一脸悠然神往的模样。
　　“呵呵，天轴市调培之都的称号可不是假的。你们去了就会发现，那里完全是调培师的天下。兄弟你去了，肯定能在那大展宏图。”余领队送上一记马屁，继续侃着：“那里啊，天上掉下一块馅饼的话，砸到的五个人里面就有四人是调培师。你想想，多恐怖啊！我第一次去的时候，当时就傻眼了。那里的调培师太不值钱了，你经常可以看到一些穿得非常破烂的老头，这些老头你只要花一丁点钱就可以雇他一天。可你别看这样一个老头，要放在其他地方，那绝对是大师级别的人物。可就这样一个厉害角色，到了天轴市，那也就啥也不是了。”
　　余领队绘声绘色地吹侃着。一旁的古蒂轻轻一笑，也不说话。其他几人也听得饶有兴趣。
　　叶重其实也听得非常入神，天轴市他也完全没有任何概念。不过对于天轴市调培之都的地位他倒没什么质疑，能孕育出管疯子这样的人物，这里如果没点特殊的地方，那还真说不过去。
　　“每个月的集市的时候那可热闹了。在集市上，你可以看到许多稀奇古怪的原料。嘿嘿，只要你认识，只要你有钱，你就没什么买不到的东西。天轴市的调培市场可是最大的调培原料集散地。我们在那里有专门的商铺，一般的商行根本别想进那里，能进天轴市调培市场的都是大商行。而且卖的货也不能是一般的货色，品相不佳的你根本不好意思拿出来。”
　　余领队言语间颇带自豪，突然想到了什么，他转过脸问叶重：“看我这记性，一直忘了问小兄弟是要去天轴市的什么地方呢。”
　　所有人的目光刷地汇集在叶重身上。
　　“五月夜岭！”叶重对这个地名记得很清楚。
　　几乎在同一时间，所有人的脸色全不由一变。其中最明显的莫过于余领队和古蒂，就连其余五名已经突破界者的顶尖高手也仿佛被蛇咬了一口，脸色一变，整齐地向后退了一小步。
　　叶重把这一幕看得清清楚楚，心下却有着几分疑惑，看他们的反应，五月夜岭该是个什么地方？
　　每个人看向叶重的眼神充满怪异，透着一股叶重也说不出的味道。
　　余领队脸色惨白，全身的肌肉都不听使唤，僵硬得像石头，他现在脑海中唯一的想法便是只想离眼前这个年轻人远一点。冷汗在一刹那浸透了他的后背，从塔肯几人的角度可以看得到，余领队后背已经湿成一片。
　　古蒂的脸色也难看至极，看向叶重的目光也更为复杂，有羡慕、有敌意、有不解……
　　“请问，你知道五月夜岭怎么走么？”叶重问。
　　余领队想说些什么，然而他的喉咙变得干涩无比，干嚎了半天，什么声音都没发出。他不由大急，天呐，能和五月夜岭扯得上关系的人，可千万不能得罪啊。他现在想哭的心都有，原以为能结识一位天轴市的人，结果中大奖了，居然是和五月夜岭扯得上的人。
　　如果他早知道眼前这位少年会和五月夜岭扯得上关系的话，他绝对会把叶重像神一样供起来。这种倒霉事怎么会让自己遇到？他心中已经哀嚎了无数遍，把叶重领来的老张头更是被他诅咒了无数遍。
　　他现在想说话，人家在问自己话啊，如果不回话，那可多失礼。可千万别在这个时刻掉链子啊，他心中着急无比，奈何越着急越发不出半点声音。
　　叶重便见余领队像石化了一般，脸上的肌肉都僵化了，唯有那如喷泉一般涌出的汗水才能显示他还活着。
　　叶重没说话，只是静静地看着余领队。
　　余领队的汗流得凶了几分。
　　足足过了三分钟，余领队突然发疯了一般干嚎：“我不知道，我什么都不知道。”愕然发现自己能说话的余领队大喜过望，不过很快他反应过来刚才自己说的什么，脸刷地再一次惨白。
　　见余领队的模样，叶重便知道自己肯定是问不出个所以然出来，便干脆转过脸，闭目思索。
　　余领队提心吊胆半天，见叶重并没有什么其他反应，一颗七上八下的心终于平稳了几分。
　　五月夜岭究竟是个什么样的地方？一向缺乏好奇心的叶重也不由生出几分好奇。从余领队的反应来看，绝不是个一般的地方。就连那五名绝顶高手，听到五月夜岭，神情都不大自然。
　　真让人期待啊！


　　第四百零一节 似曾相识
　　凤夙第一次来到天轴市。如果不是因为前往脱木星的途中必须经过光华星的话，她很有可能永远不会有机会来到这个传说中的调培之都。光华星在希凤部落里可谓声名昭著，和其他两三世家不同，希凤部落出自自由星区，当然更明白光华星在自由星区的地位。
　　倘若论起调培，现在条件最好的应该是河越星域，确切地来说应该是河越星域的三大世家。他们不仅秉承着河越星域自由星区这种古老而传统的调培体系，更接触到五大星域的另一种类型调培体系。从这一点上来说，他们似乎更具备向更高峰冲击的条件。
　　但实际上，具备如此优良的三大世家偏偏没有哪一家专长于调培，所以即使他们坐拥如此优越的条件，在调培方面依然无法和光华星的那些传承悠久的大流派相比。
　　光华星对于希凤部落来说，还牵涉到了当年一件事。当年，希凤部落借助掠童者不断扩展自己在自由星区的实力，而掠童者组织更是向部落送来了大批幼童。这些幼童无一不是资质优秀，就凤夙所知，宗所里就有许多这样的幼童。
　　然而，让他们没想到的是，他们很快受到了前所未有的打击。光华星当时掠童者组织的势力极为庞大，但是即使这样一个庞大的组织，却在极短的时间内完全消失。他们到现在还没有查出到底出手的是何方神圣。只隐约知道对方在寻找一位儿童，奈何当年掠童者送来的那批儿童的数目非常庞大。加上他们又在极短的时间内被拆分送到部落各地，根本没办法排查，最后这事也只好不了了之。
　　也是从那次开始，希凤部落所有的势力全部从光华星撤出。而光华星上的掠童者可就惨了，他们没有逃出一人。对方手段狠辣至极，一个活口都没留。当时的掠童者的伪装可谓成功至极，他们明面上与光华星的许多强大势力结成同盟。但尽管如此，当他们受到袭击时，这些盟友无一例外地采取了默观的态度。
　　也因为那次，部落在自由星区的势力大受挫折。不光是希凤部落，就连其他两大世家同样非常利索而有默契地撤出了在光华星的所有势力，光华星也成了一处禁忌之地。
　　看着人来人往，独特的天轴风情，凤夙心情颇为放松。可能是因为调培师众多的原因，这里的植被情况非常良好。成片成片的苗圃花园随处可见，空气中弥漫着醉人的花香。
　　脸上紫色的面纱把凤夙惊心动魄的玉容遮了起来，但是她曼妙的体形加上脸上朦胧的气质没有丝毫降低她的回头率。不过很显然，她对这样的情况早已经习以为常，丝毫不在意。
　　艰苦的训练没有在她身上留下一丝痕迹，看着人来人往川流不息的情景，面纱下她的唇角不禁勾勒起一抹微笑。以前她在五大星域的时候，她还当过一阵子明星，虽然只不过是为了掩饰她的身份。那种悠闲的生活已经很久远了，不断地训练，不断地战斗，她的身心其实已经非常疲惫。眼前生机勃勃的景象让她不由自主地浑身放松。
　　“哈，终于到了天轴市了！”一个沉郁但极具压迫感的声音像一声闷雷般在她身后响起。
　　凤夙不由皱起眉头，刚才的好心情立即不翼而飞。
　　轻妙地转身，凤夙这才看清刚才打断自己的人，这才发现对方是一伙人。
　　凤夙的眸子陡地亮了起来。心下暗惊，从哪里冒出如此众多的高手？
　　凤夙看到的正是叶重一行人，他们刚刚抵达天轴市。
　　目光故作不经意地从众人身上扫过，凤夙心中刹那间翻腾不休，骇异莫名。她迅速低下头，掩饰自己的惊讶的神情。
　　五名高手！确切地说，应该是五名界者。凤夙前不久才突破界者的境界，从而被授予了青凰级别光甲。而希凤部落的术承士在感应方面更为敏感，只在这一晃眼之间，她便感受到了这五人的强大。
　　如果说这五人就足够让她心惊的话，那旁边的那名少年却让他生出高深莫测的感觉。即使以她敏锐的感觉，似乎这少年无论从哪个角度来说都是一名再普通不过的少年，可是细心的凤夙发现，其余五名界者若有若无地自动与这位少年保持适应距离。
　　难道这名少年比之五名高手更厉害？凤夙已经被自己心中的这个猜测惊住了。这五人，绝对可以说，他们在身体的锻炼已经达到了登峰造极的地步。比他们更厉害的人，那该是什么境界？
　　而最让凤夙感到疑惑不解的是，在这名少年身上，她心中涌起一丝熟悉的感觉。可是那张脸她刚才看得清清楚楚，自己肯定没有见过。
　　可是，为什么会有这种熟悉的感觉？
　　叶重一眼便认出了凤夙。凤夙的这身装扮还有她独特的气质叶重记忆实在太深刻，当然，促使他记忆的如此深刻的原因无外乎两个。一是他曾在她手上吃了苦头，二是殇曾喋喋不休地在他面前反复念叨着这个美丽的女子。叶重依然记得在她身上，殇曾反复强调曲线这个词。
　　叶重怎么也没想到在这里竟然会遇到凤夙。
　　叶重眼中一闪而逝的惊讶却恰好被凤夙捕捉到，后者心中更肯定了自己一定见过此人的猜测。
　　塔肯五人的眼神陡地亮了。五人也不是吃素的，他们每个人都身经百战，凤夙的掩饰在他们眼中形同虚设。五人本来便是好战分子，突然遇到一位同样身为界者的高手，心中立即战意澎湃。
　　五道目光恍若实质，逼向凤夙。
　　强烈的压迫感就连一旁的叶重都能感受到，更别说感应本来就敏锐无比的凤夙了。凤夙竭力忍住自己出手的冲动，心下暗暗叫苦。
　　如果一对一，她自信还有一搏之力。如果是五人一齐出手，自己可没有半分机会。她相信，在五人的围攻之下，别说唤出光甲了，只怕自己能坚持几个回合都难说。
　　更何况他们身边还有一位不知深浅的少年。
　　自由星区的格斗果然不是河越星域和五大星域所能望项背的。在其他地方，如此众多的高手完全不可以想象。也正是自由星区如此原始如此落后的地方，人们才有可能如此专注格斗，而众多实战的机会才缔造出了如此众多的格斗高手。
　　凤夙一边在心中感慨，一边飞快地转着念头，想着如何度过这场危机。自由星区她并没有来过，但是从各方面得到信息，这似乎是个充满野蛮的地方，争斗随时可能发生。
　　西斯科吹了个口哨，响得震人耳膜，旁边的行人纷纷捂着耳朵向一旁闪开。
　　“果然不愧是天轴市啊，没想到在这里竟然能遇到一位女界者，还是一位如此漂亮的美女，真是给人带来无比的惊喜哈。”西斯科狰狞的脸肌肉抖动，看上去更是骇人。而他有如小山一般的重量级体型引得路人纷纷侧目。
　　不过不少行人都露出鄙视的神情，在天轴市，聚集的绝大多数都是调培师，在他们眼中，格斗家也就相当于粗鲁的代名词。而眼前这个凶人，已经不能用粗鲁来形容了。
　　西斯科的胳膊几乎比得上普通人的大腿，肌肉疙瘩仿佛铁铸，啪啪手指的脆响声响起。
　　凤夙做好随时发动的准备，嘴上却道：“这位大哥过奖，小女子哪里是什么界者，只不过是一弱女子罢了。”飘忽柔腻的声音如同搔到众人心中痒处，不少人更是露出痴迷的神情。叶重心下一凛，凤夙这种声音技巧比以前更见威力了。
　　“哈哈，小姑娘，别和我玩这一套。”西斯科咧嘴一笑，鼓起的青筋像小蛇盘踞在额头，面上的表情更见狰狞。
　　“流胜，你来说。”西斯科突然回过头，冲着一副恹恹欲睡的流胜喊。
　　流胜漫不经心地哦地应了声，向前迈出一步。一步之距，流胜已经有如换了一个人。刚才脸上的恹恹欲睡的表情早已消失不见，眼神亮得让人无法逼视。
　　“很高兴能遇到一位如此美丽的女界者。请先容我进行一下简单的介绍。在下流胜，这是西斯科、东未、阿贝尼、塔肯、古蒂。”流胜的语气平缓，但是却给人极具张力的压迫之感。
　　嗡，周围的行人之中的惊叹声此起彼伏，很显然，他们都明白这些名字的意义。
　　“那这位是？”凤夙的纤细白皙的手指突然指向一旁沉默不言的叶重。


　　第四百零二节 管青痕
　　“呃……”刚才还给人强烈压迫感的流胜就像突然漏气的气球，所有的气势都在一刹那间分崩离析。
　　“这个问题问得好！”流胜垂下头，故作深沉状掩饰自己的尴尬。流胜原本就长得非常帅气，他这一番故作姿态，但是引起一片轻微的女孩尖叫声。
　　只可惜，这里女孩不多啊，流胜在心中感慨万分。倘若在其他地方，只怕最起码也得晕倒一排。
　　凤夙身上的所有压力骤然消失。心头一松，凤夙也没想到自己的这个问题居然能取得如此好的效果。
　　所有人的目光立即汇集到叶重身上。
　　这人到底是谁？细碎的议论声嗡嗡地响起。流胜几人脸上的神情都有些不大自然，从他们遇到叶重的第一眼，叶重就被列入重点目标。不过他给几人的危险性远大于眼前这位气质虚渺的女界者。也正是因为这个原因，他们一直没有对其采取行动。无法估测的危险才是最大的危险。
　　可是就当他们准备却探探他的底的时候，他们却得知这位少年居然和五月夜岭有关，他们所有准备的行动立即全部停止。六人无时无刻不下意识地和这位神秘少年拉开距离，更别说去探底了。
　　对和五月夜岭扯得上关系的人，就是强如他们几人也不想有和这些人产生任何冲突，更何况对方的格斗水平同样莫测高深。
　　位于所有人目光汇集交点的叶重没有任何局促，他再也不是昔日那对世事懵懂无知的少年了。
　　“你们可以称呼我管竹风。”平静的语气中没有一丝波动，叶重脸上神情古井不波。
　　这是一个很陌生的名字，六人相视一眼，确定彼此眼中的信息，而凤夙同样对这样一个名字一无所知。
　　并不是所有人都有着这六人一样的眼光，周围的行人只是觉得奇怪，这六人随便一人都是光华星最顶尖的高手之一，怎么会对这个看上去普普通通的少年如此忌惮？
　　塔肯等人声名显赫，反倒是这位少年的名字从未听说过。尽管天轴市是调培之都，但是塔肯几人的来历大家大多都能如数家珍。
　　这六人皆是宗会高手。在光华星格斗界，这五名界者享有崇高的声誉。光华星最流行的职业是调培师，格斗师处于一种相当弱势的地位。不过光华星却并非没有高手，塔肯五人便是整个光华星声名最著名的格斗高手。这些年来，光华星的格斗都是由五人撑着门面。每次宗会时，十个名额中，只有这五人才真正够得上宗会高手的水平，其余五人往往都是充数而已。
　　在天轴市，最广为人知的却是六人之中的古蒂，原因无他，因为古蒂是一名调培师。作为一名有资格参加宗会的调培师，古蒂绝对有理由享受别人的尊敬和羡慕。更何况他还如此年轻，前途不可限量。
　　可就是这样一群人，却对一位看上去再普通不过的少年忌惮无比。这个场景看上去非常怪异。
　　“朋友，和我们一起去参加宗会怎么样？”一直把自己遮得严严实实的阿贝尼突然开口。其余几人目光热切地盯着叶重，他们一直在寻找光华星的格斗高手，便是希望能找到一起前往宗会的伙伴。这些年来，光华星格斗界的门面一直由五人苦苦支撑，已经很久没有新生力量的加入。
　　他们五人一起切磋，希望借此能取得突破，另一方面也在不断地寻找其他高手。而古蒂则是他们在宗会上结识的调培师。他们便邀请古蒂作为他们的伙伴。古蒂也希望能在这些人身上试验一下自己的新研制出的调培试剂，双方一拍而合。
　　没想到，居然会遇到两位界者！这如何不叫他们欣喜若狂？不过对于叶重，他们却有些无可奈何，无论是对方的身手，还是他和五月夜岭有关，都让他们不敢使用强硬手段。不过对于凤夙，他们可没有这份顾虑。
　　周围的围观者一片哗然！
　　能够参加宗会可是无比的荣耀，无数人从小的梦想便是能有朝一日参加宗会。更何况，这个邀请还是前任宗会高手亲自提出的，这绝对是一个让人无法拒绝的邀请！周围的围观者无比羡慕地看着叶重，他们相信这世上绝不会有人会拒绝这个邀请。谁在这样的邀请面前，能不喜晕就已经足以表明他的自制力了。一句平淡如水的话却在这片炙热中砸起轩然大波：“对不起，我拒绝。”
　　每个人脸上都露出疑惑的表情，自己的耳朵听错了吗？待看到周围的人和自己一样疑惑的表情，他们才反应过来。
　　人群就像朝极沸的油里突然倒进一杯冷水，猛地炸了开来。
　　虽然看不到阿贝尼的表情，但是他的声音中却透出一丝愠怒：“朋友，你难道不考虑一下么再做决定么？”
　　塔肯几人已经隐隐把两人包围起来，个个神色不善。虽然对于五月夜岭他们非常忌惮，但是他们身上长期养成的宗会高手的骄傲却在这一刻占了上风。
　　能在天轴市混的人都不是笨蛋，一看场上的情形，便知道随时可能发生冲突。人人噤声，连忙朝后退，界者之间的争斗可不是开玩笑，被波及的话随时有可能丧命。
　　场上的情形非常紧张，叶重和凤夙被五人围在中间。古蒂早就跑开了，他只是一位调培师。
　　“这位小姐对我们的提议感觉如何？”流胜沉沉地问。
　　凤夙表面神色不动，心下却有如电转。眼珠一转，她轻笑道：“我对管竹风先生十分仰慕，如果管竹风先生答应了，我自然没有任何问题。”她轻巧巧地把这个问题又推到叶重身上。
　　五人的目光再次汇集在叶重身上。
　　被五名高手这样盯着，即使强如叶重也感到头皮微微发麻，但他面上依然镇定如亘，双眼还是一如既往的漠然平淡。
　　强忍着想先出手的冲动，叶重轻轻地抛出一句话：“我有事需要到五月夜岭一趟。”
　　寂静！
　　一片死寂！除了凤夙还是依然如常，围观者们每个人吃惊地看着这位少年，许多人心中顿时恍然大悟，原来这少年竟然是五月夜岭的人！
　　难怪他会拒绝宗会高手的邀请！难怪他在五名宗会高手的包围中依然神色如常！难怪这五名宗会高手会对他如此忌惮！
　　许多令人疑惑不解的地方，此时却仿佛一下子豁然而通。
　　五月夜岭！
　　在经历了最初的惊讶之后，无数带着尊敬的目光投向叶重。
　　※※※※
　　管青痕是这次采购的副领队。这已经不是他第一次担任这个职务了。说实话，这个职务完全是个闲职。在领队，但凡是带副字的，一般都是闲职，真正有权力的都是正职。
　　可是有什么办法呢？谁叫管家这些年来已经没落得太厉害！对于自己，他倒无所谓。他最担心的是，如果家族再没有转机的话，只怕过不了几年，管家连呆在夜岭的资格都没办法保住。
　　管青痕的眼中浮现一抹忧色，每次一想到这个问题他的情绪都不由自主陷入低落。
　　可是他也没有任何办法。每次岭会，管家都更像旁听者，缺乏重量级的创新，使他们在岭内的地位一落千丈，现在在岭内排名末席。更重要的是，由于地位的下降，每次岭会采购来的东西分配，管家所得也是最差。如果不是管家以前的贡献犹在的话，只怕现在岭内已经没有管家的容身之地。
　　最让人担心的是，再过一年，就是岭内重新审议五月夜岭十四家资格的时候了。如果在这一年内，管家还没任何起色的话，管家被剥夺驻岭资格便已成定局了。
　　一边走着，管青痕一边出神地想着。
　　正在这时，突然一个并不算大的声音传入他的耳朵。
　　“我有事需要到五月夜岭一趟。”
　　到五月夜岭？管青痕一愣，不由抬起头。
　　五月夜岭对于外人来说，是一个非常神秘的地方。就连天轴市，除了一些和夜岭有非常密切关系的大商行的上层，没有人知道五月夜岭到底是什么样子，是什么地方。岭内的人同样极少出来，在岭内，每个人都会学习调培，但是岭内却严格限制出岭。除了采购部外，平时极少会有人出岭。岭内人更是被严禁参加类似宗会之类的比试。至于到夜岭的客人，管青痕这么多年还没见到一位呢。
　　五月夜岭太神秘，人们只知道，那里是调培界的圣地。
　　有人要去岭内？管青痕不由生出几分好奇，大步朝发声处走去。


　　第四百零三节 欣赏
　　挤进人群之中，管青痕便看到了被围在中间的叶重和凤夙。最终他的目光落在叶重身上，对于一般人来说，凤夙可能更具有吸引力。但是对于管青痕这个从小在五月夜岭长大的人而言，这对他已经没有多少吸引力。
　　管青痕的到来并没有引起任何人的注意。事实上，在整个天轴市，认识他的人屈指可数。他认识的人大多都是几家大商行的核心高层，和他们的联系，也只不过属于纯粹的业务联系。而关于他的身份，是几大商行严格保守的秘密。
　　“不知管兄和五月夜岭是什么关系？还请明说，免得不必要的误会。五月夜岭我们崇敬已久，是断然不容人假冒的。”阿贝尼再一次悠然开口，刚才的愠怒已经消失不见。
　　姓管？管青痕眼中骤然爆出一团精芒。
　　外人根本不知道五月夜岭内到底是如何一副光景。五月夜岭内部远非人们想象中的那般，它由十四家共同组成。这十四个名额并不是固定不变的，每过一段时间，岭会便会重新审议各家的资格。如果对夜岭的贡献值一旦小于某个数值时，它将被剥夺居住在岭内的权利。取而代之的将是新的一家杰出的调培流派或世家。被剥夺资格的世家或者流派同样要严守岭内的任何信息，不得泄露。否则，他不仅将永远失去重新进入岭内的权利，还将受到整个岭内极为残酷的惩罚。
　　管青痕不禁重新打量起叶重，他的目光最终落在叶重倒提在手上的木矛上。漆黑如墨的矛尖丝毫不起眼。然而就是在如此混杂的环境下，管青痕依然捕捉到了那一丝若有若无的香甜。
　　他心中立即对矛尖的毒性有了一个大致的估测。
　　好霸道的毒素！管青痕脸色微微一变，他在调培方面有着极为深厚的造诣。
　　他决定静观其变。
　　“很抱歉，无可奉告。”叶重冷冷道。倒不是他不想说，只是他不知道怎么说。管疯子让他来五月夜岭，也完全没说是干什么，他对此也是茫然得很。
　　被威胁的感觉非常不好，这一点也引起叶重的反感。尽管他已经极力压制这种厌恶感，他并不想和这五人发生冲突，但是这并不表示他在任何条件下都会妥协。
　　牧式的冷静深深地影响了叶重，但是圆滑却远远和他无关。
　　而且，如果真的发生冲突的话，他也不是没有一搏之力。
　　冷然地看着众人，叶重此时仿若一只蓄势待发的野兽，充满了危险。
　　高手间气氛的影响和牵制非常微妙，叶重的反应直接引起了五人的敌意。
　　凤夙在心下暗暗叫苦，她怎么也没想到这个透着几分熟悉的少年居然这么鲁莽。在这样的情况下撕破脸皮，后果如何可想而知。
　　心中飞快地计算，叶重不得不承认，他的胜算极小，小得几乎可以忽略不计。他现在唯一能倚仗的便是手中木矛霸道无比的毒性。
　　战斗并没有像他想象中的那样爆发，由此可见他的计算并非万能，五人对叶重的忌惮程度远远出乎他的意料。
　　流胜沉吟道：“既然管兄有事需要前往五月夜岭，我们自然也不好耽误管兄的正事。不过如果管兄办完正事，可否和我们一起参加宗会？”
　　五人的退让让叶重不禁有些惊讶，不过他并没有因此而有丝毫警惕，心下却在飞快地思索。
　　五人可谓做出相当的退让，塔肯和西斯科两人脸上露出几分不满之色，但是他们并没有出声。由此也可以看得出，流胜的提议，他们并不是太满意。
　　他们的行为其实表明了一种态度，他们已经把叶重和他们摆在了相互平等的地位。须知道，在自由星区，强者俯视弱者是最常见的态度，五人也早已经习惯了俯视众生。
　　想了想，叶重坦然道：“这我并不能保证。”对方的诚意他能感受得出来，但是前往五月夜岭的事没有完成之前他也无法确定任何行程。
　　对方的提议他并没有反驳。对方的实力远比自己强大，弱肉强食本就是整个世界最基本的法则。对于自由星区这种更为直接更为赤裸的规则，叶重反而更为适应。他可以选择一定程度的妥协，原因无他，只是因为对方比他更强大。在绝大多数时候，叶重都是唯实力论者。
　　凤夙在心下暗骂这个少年简直是笨蛋，现在答应了不就什么事都没有么，居然说无法保证，这太愚蠢了！
　　然而，出乎她意料的是，听到叶重这句话，流胜五人反而相视一笑，每个人都露出几分欣赏的神情。
　　西斯科压抑的声音此时却说不出的爽朗：“哈哈，不错不错！你是第一个这么坦诚的人！我喜欢！不像有些人，以为撒个谎就可以把我们骗过去。这种人，嘿嘿，我们已经不知道杀了几个。”西斯科最后一句看似毫不在意的话狰狞逼人！
　　围观者无不心下哆嗦一下。
　　凤夙的一颗小心肝扑通扑通直跳，心下暗自庆幸，幸好刚才不是自己回答。
　　流胜唇角绽放出一丝笑意：“好吧，我们并不需要保证。一个月以后，我们会到这里等你。如果你到时没到，我们会再等你一个月。希望你能来。”
　　叶重依然平静如水，但是却点点头：“好！”坚决而坦然。流胜五人眼中的欣赏之色更浓了几分。
　　“这位小姐，我们邀请你参加宗会，请你不要拒绝。”流胜复又转向面对凤夙，但是和面对叶重的态度却迥然不同，他此时的语气不容置疑。
　　其余四人个个神情不善地盯着凤夙。
　　凤夙感觉身上的血液都快冻结，五名界者联手的威势是何等惊人，她不过刚刚突破界者的境界，哪里能抵挡这样的威势。
　　面纱下娇颜血色褪尽。
　　凤夙幽怨的眼神仿佛能滴出水一般，求助地看着叶重。曼妙的体形此时愈发显得楚楚可怜，娇弱不堪，而那一双眸子迷蒙幽怨令人心碎周围的围观者无不是心下不忍，不少人都因为不忍卒视而闭上眼睛。
　　太可怜了！流胜五人现在在围观者心目中的形象一落千丈，俨然逼良为娼的穷凶极恶之辈。可是迫于五人的威势，没有一人敢发出任何一点声音。
　　无数人看着叶重，心中疯狂呐喊：快救她吧！快救她吧！
　　“那我走了。”叶重平静地抛出一句，对凤夙幽怨的眼神视若无睹，对五人点点头，转身便打算离开。
　　凤夙绝望地闭上眼！无数颗心在这一刹那砰地碎了。
　　“你还是不是男人？”人群中一名女子实在忍不住，站出来大声喝斥叶重，言语间充满了鄙视和不屑。这句话有如导火索，顿时群情激愤。
　　“就是，你还是不是男人？”
　　“哼，还说什么五月夜岭。难道五月夜岭就出这样懦弱的人吗？”这句话让混在人群之中的管青痕不由大汗，情不自禁擦了擦额头的汗。形象啊！五月夜岭的形象啊！
　　围观者纷纷开始讨伐起叶重，对叶重口诛笔伐，各种恶毒的语言如洪水一般迅速把叶重淹没。
　　这样大的攻势，就算五位界者也不由一愣，一下子没反应过来。
　　叶重更是觉得不可理喻，他自认自己的做法没有任何问题，为什么这些人的反应这么奇怪？
　　“莫非大家有什么意见？”西斯科暴戾的声音阴恻恻地响起。
　　刚才还有如滔天巨浪的骂声突然消失不见，全场一片死寂。西斯科残暴的眼神透着极度的不善，在人群间来回扫了一遍。每个围观者触及到这可怕的眼神无不是下意识地往人群之中缩。
　　“别装可怜了，走吧。”流胜淡淡地对凤夙道。
　　可怜的凤夙，此时根本没有一丝反抗的余地。她现在连唤出光甲的机会都没有，更别说求援了。在五双眼睛注视下，她不敢有任何异动。
　　只有先老老实实地听话，再寻找机会吧，她心中寻思着。只要给她一丝空隙，她便能从这群人之中逃脱，甚至完全格杀他们。
　　拥有光甲的她需要的，只是一个机会！该死的家伙，居然对自己视若无睹！
　　叶重也趁着这个机会从围观的人群之中离开了。当他直接废了几个意图在暗中对自己下黑手的家伙之后，原来还对他充满不屑和鄙视的围观者这才明白，这个不起眼的少年原来也不是个善茬！
　　刚才骂过的人此时更是噤若寒蝉，不敢发出一点声音。
　　地上痛苦翻滚的几名男子的惨嚎声让每个人毛骨悚然，浑身发冷！
　　看到周围这些人恐惧的眼神，叶重神情自若地从人群中挤了出来。
　　看来只有先进天轴市里面看看，再打听一下五月夜岭的具体方位吧。
　　“你要去五月夜岭？”
　　背后传来一位男子的声音。


　　第四百零四节 曲心香
　　这个人叶重注意多时，从自己退出人群时他就跟在自己的身后。叶重正准备采取行动，没想那人却先出声。
　　“你知道五月夜岭？”叶重停下脚步，转身。
　　管青痕没有回答叶重的问题，而是仔细地打量着眼前这位少年。近距离看，叶重给管青痕的感觉更加深刻。如此淡然的目光，很难想象这会出现在一位二十多岁的少年身上。而那眸子里的冷意更让人觉得难以接近。
　　“你姓管？”管青痕略为沉吟片刻，开口询问。
　　这个问法很有意思，光从管青痕的这句话里叶重就可以推断出不少信息。他不由想起了管疯子，点点头：“对。”
　　管青痕却不由露出几分疑惑之色。五月夜岭内十四族，姓管的只有管家。可这些年来，除了大小姐和小小姐外，再也没有人出过夜岭啊。眼前的这位少年估摸着起码有二十岁，大小姐的儿子？管青痕立即把这个可笑的念头抛之脑后。自己怎么会有这么可笑的想法？难道大小姐十岁就生儿子？
　　可是除了大小姐和小小姐，这些年来，已经没有人再出去过了。
　　管家虽然日趋没落，但在五夜月岭，管家却是不折不扣的元老。管家是五夜月岭最初的五家元老之一，而且到现在为止，中间从未被剥夺过驻岭资格。那些新加入夜岭的新家族，倒是有可能有一些旁支在岭外。而像管家这样已经在岭内生活了不知道多少年的家族，是断然不存在什么旁系的。
　　难道是这人正巧也姓管？管青痕心中微微有些失落。
　　“你去夜岭有什么事？”管青痕问，要知道夜岭是从不接待外人。
　　正在这时，突然有个声音在管青痕背后响起：“我说队副，我们也该回了吧。”一个带着几分玩世不恭和调侃味道的女声。
　　管青痕不由微微皱皱起眉头，他不需要回头，就知道说话的人是谁。施明蓓，也就这支采购队的领队。
　　叶重抬头看了一眼这个突然插了进来的女人。大约二十上下，右手很标准地轻轻垂在腰间，这是调培师非常基础的动作。缓缓向这边走来，右手从未离开腰间，而腰上那花花绿绿的腰带上有许多小口袋，但是倘若不注意的话，很难看出，双手纤细修长，非常灵活。
　　叶重不由对这位女人的调培师的素质给予了高度的评价。
　　但是在外人看来，却完全是另一副风景。一位明眸皓齿却又带着些许少妇风情的女人，带着几分若有若无勾人笑意，右手扶腰，款款向边两个男人走去。只堪一握的盈盈细腰似弱柳扶风，只看得一旁行人不停地咽口水。
　　“哟，这位小哥是谁？我说队副，你什么时候认识这么俊俏的小哥了？怎么也不和人家说说，真让人伤心啊！”几分幽怨几分挑逗。
　　管青痕却仿若视若无睹，冷淡道：“施大人说笑了。”每次看到这个女人，他心中总是不由自主地升起几分厌恶。
　　施明蓓是施家的人。施家是上次岭内会议上被通过从而进入夜岭的新贵。和管家这样的底蕴深厚历史悠久的大流派相比，施家的行事风格充满了功利性。但是这也让他们在岭内的势力迅速增涨，岭会几个重要的部门里都可以看到他们的人。
　　管青痕对施家的人向来没有好感。更何况在采购部里，他的地位其实非常尴尬。他今年三十五，施明蓓却只有二十四，但是双方的位置却恰好相反。
　　“岭内的规矩难道我们的队副忘了？人家这位小哥可是受害不浅啊！”施明蓓巧笑倩兮，笑靥如花，但是那双勾魂的眸中却闪过一丝寒意。
　　管青痕心中一震，不由脸色微变。
　　空气飘过一丝淡淡的甜香，施明蓓的笑容更加迷人，眼睛弯成两道月芽。
　　一直看着两人交流的叶重鼻子微微抽动一下，瞳孔骤然收缩如刀！
　　一声冷哼！右手中的木矛突然倒转，倏地吐出！
　　啊！一声女子惨叫！一道虚影击中施明蓓的左肩。巨大的力量让她整个人向后跌去，重重地摔在地上。
　　喀嚓，管青痕脸色剧变。虽然听力并不是调培师的专长，但是他还清清楚楚地听到那声骨碎声。几乎每一位调培师都对治伤都小有心得，管青痕非常肯定，施明蓓的左肩胛骨已经粉碎性骨折。
　　施明蓓的脸痛得扭曲在一起，原本那张美丽迷人的脸此时已经痛得难以分辨。她咬着牙，忍住剧痛，右手向腰部伸去！她不知道对方怎么察觉的，早知道她刚才就该使用更加霸道的调培试剂。
　　她的手终于摸到腰间，然而她却蓦地停止所有动作，整个人有如石化，一动不敢动，大滴的汗珠从她的鼻尖沁出。她面色惨白，没有一点血色，眸子里尽是恐惧！
　　黝黑的矛尖离她鼻尖绝对不超过一厘米！
　　她甚至能看清楚矛尖上的每一丝纹路，更别说那漆黑有如夜空的矛尖传来的独特香味。
　　能进入五月夜岭，也就代表着施家这一脉在调培方面足以跻身超一流。身为施家的佼佼者，施明蓓在调培方面的造诣当然毋庸置疑。
　　她很清楚这木矛矛尖毒性的霸道强悍！虽然她并不知道这具体是哪种调培品，但这并不妨碍她做出这样的判断。她甚至相信，如果这木矛矛尖在自己身上划破一道再小的伤痕，只怕自己根本来不及服用任何解毒试剂，就已经死亡了。
　　矛尖停滞在她鼻尖前方不到一厘米处，周围的空气都仿佛凝固。她已经根本忘了身上的痛楚，紧张地看着这代表死亡的矛尖，不敢有任何动弹，以免引起对方误会。对方的任何一点颤抖，都有可能导致可怕的后果。
　　冷汗浸透了她的后背，凉沁沁的。
　　她惊恐地看着矛尖一点点下移，不敢有任何动作。
　　矛尖最终落在她的腰间。
　　嘶，腰间一凉，矛尖擦着皮肤而过的感触让她浑身毛骨悚然，全身的毛陡地竖了起来，眼中的恐惧之色更浓了。
　　春光外泄，矛尖把她腰带划开一个口子，里面白皙细腻的皮肤散发着一种独特的诱惑，紧紧地吸引着旁人的目光。
　　叶重的眼中寒意浓重，没有丝毫动容。他弯下腰，仔细地在施明蓓的腰部搜索起来，动作谨慎而小心。即使叶重的弯下腰，另一只手握着的木矛却依然没有任何颤动，就仿佛他的两个肩膀完全属于两部分，没有任何关系。
　　在别人眼中，眼前的景象最容易联想的便是一位少年用一根木矛指着一位美女正试图非礼，香艳无比。
　　“大胆狂徒，光天化日之下，竟敢做出如此伤天害理之事！还不住手！”一声怒斥如晴天霹雳，突然在所有人耳边响起。无论哪个时代，这种事的台词似乎都没有什么变化。
　　叶重恍若未闻。
　　施明蓓心中的恐惧疯狂地生长，眼前这人实在太可怕了，冷静得可怕！那人的怒斥没有对眼前这位少年产生任何影响，他的两只手没有因此而产生任何波动，她可以清晰地感受到对方的动作还是一如既往的谨慎和小心。而那矛尖，仿佛生根了一般，没有一丝颤动。
　　她现在后悔极了。
　　叶重的动作非常小心。像调培师的包裹腰带之类的地方，危险性非常之高，剧毒之类的调培品往往是他们的常备品。
　　终于找到了，叶重心头不禁微松。
　　在腰带第三排左数第六个小口袋中，叶重倒出了一些淡绿色的粉末。这些粉末一倒出来，空气顿时弥漫着一股难闻的气味。但叶重没有一丝犹豫，毫不犹豫把这些淡绿色粉末全数倒入口中。
　　“你到底是谁？”脸上没有一丝血色的施明蓓突然开口。能察觉自己暗中下的曲心香，而且还能准确地找到解药，这家伙不是一般的厉害。
　　可是，曲心香是五月夜岭稀有配方，他怎么可能知道？就连她所在的施家，在没有进入夜岭之前，都从未听说过这种调培品。
　　曲心香的性质比较特别，它会让人在吸入的一天后，心脏突然跳动而死亡。而且死后根本找不到任何蛛丝马迹，症状和自然死亡极为相似。
　　每一家新进入夜岭的流派都会收到岭会送来的一些配方。这些配方可以帮助新进的流派迅速提高他们自身的水平。曲心香便是其中一种。
　　叶重平身而起，目光没有在施明蓓的腰间做任何停留，相反，他眸子里的寒意和冷意之重，让施明蓓心下狂跳。
　　“小子！大爷的话没听到吗？”喝斥的男子见叶重根本不把他当回事，不由暴怒。
　　“说，为什么？”叶重淡淡的话语里带着森森寒意，径直盯着地上神色惨白的施明蓓。


　　第四百零五节 你来自何方？
　　曲心香，在管疯子的芯片里，有着非常详细的介绍，这种详细程度叶重都曾一度认为这种调培品是管疯子的研究成果。所以当叶重闻到第一缕曲心香时，便察觉出来。
　　没有防备之下吸入曲心香的剂量非常微小便会引发非常严重的后果，对于曲心香熟悉无比的叶重自然明白是什么后果。
　　生命在受到威胁的一刹那，叶重做出了反应，他出手了。
　　叶重其实并没有太多的愤怒。这种事对他来说，可谓说司空见惯。相反，他现在很冷静，他更在意的是这名女子对自己出手的动机。以前动辄杀人给他的教训很多，他已经学会了思考。更何况这名女子很有可能是出自五月夜岭，倒不是对五月为夜岭有什么忌惮。而是管疯子曾要他去一趟五月夜岭，这让他不由采取一种谨慎的态度。
　　如果在以前，他会毫不犹豫地杀死这名偷袭自己的女子。不过即使有这么多原因，叶重却不介意给她一点惩罚。
　　肃杀的声音在空气中飘荡，每个人心中都不由打了个寒颤！
　　“你……你……”施明蓓的牙齿打着颤，磕磕碰碰说不出话来。她害怕了，从来天不怕地不怕的她真正面对死亡时，她害怕了！
　　“小子，欺负一个女人算什么本事？”那位男子虽然嗓门依然很大，但是叶重已经听出这句话里的色厉内荏。对方明显虚了。
　　不过叶重本身就没对这个家伙太在意，他的注意力都放在这个暗中对自己偷袭的女人身上。
　　“好大的胆子！”一个阴沉的声音突然在众人耳边响起。
　　蓦地，叶重心中突然升起几分危险的感觉，没有任何迟疑。当下脚尖轻点，整个人下意识地朝一边疾闪。
　　滋滋滋！
　　他刚才所立的位置半米处的地面上，正在冒着青烟，一股刺气的恶臭味迎面扑来。地面上一小滩绿水正滋滋地腐蚀着地面。被腐蚀的地面呈现出焦黑色，青烟也正是从那里升起来的。
　　好霸道的腐蚀性，就算比起殇水也绝不逊色！
　　叶重暗自心惊。
　　一位面色阴沉的中年人冷冷地看着叶重。他身上穿着一件褐色的旧衣，目光锐利和叶重甚至能看到上面有过不少缝补和痕迹。脸颊微陷让中年人给人感觉更添几分锐利。
　　叶重并没有出手，很显然，对方只是出于一种警告。否则的话，估计那绿色液体腐蚀的目标不是自己旁边半米处，而肯定是自己。
　　管青痕在看到这位中年人之后中，神情顿时肃然。
　　中年人看了叶重一眼，径直走到施明蓓身边。蹲了下来，检查了一番，这才自语道：“嗯，粉碎性骨折，治愈机率，七成。”
　　施明蓓在见到中年人的第一眼，就如同一只温顺的小猫，脸上的紧张立即减轻不少。
　　“怎么回事？”中年人直起身，才淡然开口问。但无论是管青痕还是施明蓓都是噤若寒蝉。
　　“你是谁？”叶重紧紧盯着这位突然冒出来的中年人。这位中年人身上有一种叶重感觉非常熟悉的独特气质，这种气质他曾在管疯子身上感觉到过。这种感觉让叶重感受到了危险。
　　中年人转发过身，上下仔细打量了叶重一番。
　　好锐利的眼神！叶重没有想到一位调培师竟然会有如此锐利的眼神。
　　“是你伤的她？”中年人声音中的寒气就连傻子都听得出来。
　　周围的围观者在这位中年人出来之后，在极短的时间内全都消失一空。就连刚才那位喝斥叶重的胆大男人在见到这位中年人之后也仿佛老鼠见到了猫，仓惶而逃。
　　“是。”叶重回答得异常干脆和简洁。不过他已经做好了随时出手的准备，身上的各处肌肉已经蓄势待发，随时可以发动。九月蓝氏的技巧在他的手上才是真正的发扬光大，叶重现在浑身各种肌肉的控制都达到了登峰造极的地步，爆发力极为惊人。
　　出乎叶重意料的是，这位中年人并没有出手，而是深深看了他一眼，面无表情地问：“为什么伤她？”
　　这位中年人和管疯子有着截然的区别，一个是严肃死板，一个是慵懒散漫，按道理说，两人是完全不同的两种类型，可是叶重看到眼前的中年人却总是会不自觉地想到管疯子，这位把自己带进调培领域的老师。
　　“自卫！”叶重的回答依然一如既往的简洁。这个回答显然出乎中年人的意料，他的眼中不禁闪出一丝讶色。这丝惊讶一闪而过，旋即他又恢复到原来的那般面无表情。
　　他转过脸，问：“你们俩说说是怎么回事。”淡定的声音中透着一股不容违抗的威严。
　　瞄到中年人的眼神，管青痕头皮发麻，但只好一五一十地把事情说了一遍。
　　听到管青痕说要叶重要去五月夜岭的时候，他抬头瞄了一眼叶重，叶重捕捉到其中一闪而逝的讶异。而在听到管青痕说叶重姓管时，中年人眼中的惊讶再也无法掩饰，看向叶重的眼神陡地变得凌厉。
　　叶重夷然不惧，非常平静地看着对方。
　　在听到叶重能够察觉到曲心香时，中年人的脸色凝重起来。
　　听完管青痕所说的一切，中年人沉默半晌，才抬起头，问：“你说你要去五月夜岭？”
　　“是。”叶重点点头。
　　“你去五月夜岭有什么事？”中年人继续问道。纵然他向来缺乏好奇心，但这点却让他非常好奇，他自认看人极准，眼前这位少年为人冷静，是那种如果没事绝不会出手的人。他来五月夜岭，应该肯定有充分的理由。而且很重要的一点，少年说他的老师让他来的，这也让中年人感到非常奇怪。只要是调培师，大概没有不知道夜岭的规矩，如果这位少年能察觉曲心香，又怎会不知道夜岭的规矩？另外，他对于叶重怎么知道曲心香也十分在意。
　　果然，叶重回答：“我的老师让我去一趟五月夜岭，那是她的家乡。”具体去五月夜岭做什么，管疯子并没有对叶重有何要求，叶重只能如此回答。
　　“啊！”三个人不约而同地失声惊呼，就连有伤在身的施明蓓也忍不住发出惊呼声。
　　“你老师是？”中年人的脸色无比的凝重，他紧紧盯着叶重。
　　一旁的管青痕脸上一片潮红，他的呼吸急促起来。姓管……老师……家乡，看着这位冷静的少年，这些词在他的心中飞速地掠过，他头脑中大胆的想法让他不由自主地战栗！
　　“她姓管！”叶重回答，管疯子的真名叫什么，他也不知道。管青痕的呼吸愈发急促起来，拼命地吞着唾沫，神情紧张无比。
　　“姓管？”中年人露出几分思索的表情，突然，他的瞳孔猛地扩张，抬起头，死死地盯着叶重，那眼神奇怪无比。
　　足足过了半分钟，中年人才艰涩无比地开口：“你老师是不是女人？”
　　“对！”叶重神色平静地点点头。
　　“啊！”一旁的管青痕再也忍不住失声惊呼，激动得难以自抑。他心中已经隐约猜出叶重的老师可能是哪位了。
　　中年人神色复杂地看了叶重一眼，道：“我想我知道她是谁了。你的这件事我会上报岭会，最终决议将由岭会最终决定。但在岭会最终决议没有出来之前，你不能进入夜岭。”他复又转过脸，对管青痕道，“你现在暂时卸去采购部副领队之职，带这位小兄弟去外岭别院暂时住下，负责接待，等候岭会的决定。”他的声音带着上位者的威严，对管青痕说话就像对待下属一般。
　　“是！”管青痕连忙答应，神情愉悦无比，看向叶重的眼神就仿佛站在他面前是什么奇珍异宝，两眼放光，就连叶重如此镇定的人也不由一阵毛骨悚然。他不明白对方为何会有如此反应。
　　“你和我先回去。”中年人对施明蓓道。
　　“是。”施明蓓低着头，恭顺地回答，然而叶重却看到了她低头一刹那眼中飘过的怨毒。但是当她抬起头来，她苍白的脸上只有竭力保持的温顺。
　　“慢着！”叶重冷冷道。正准备转身离去的中年人一愣，转过身问：“你还有什么问题？”
　　叶重丝毫不惧地迎向中年人的目光，问了一句出乎所有人意料的话：“你用什么证明你来自五月夜岭？”


　　第四百零六节 证明
　　“证明？”中年人一愣，那张死板的脸上罕见地露出几分笑意：“果然不愧是她的学生！有她当年的风范。嗯，你说怎么证明吧。”
　　管青痕和施明蓓脸上一副呆滞的模样，从来严肃无比的大人居然会有这样的表情，这太令人不可思议了。更让他们觉得不可思议的是，居然有人要他们证明五月夜岭的身份！
　　是啊，该怎么证明呢？叶重不禁思索起来。
　　中年人饶有兴趣地看着思索中的叶重。
　　如果管疯子真的出自五月夜岭的话，那她应该属于这个调培流派。倘若这名男子真的是来自五月夜岭的话，那他和管疯子应该属于同一流派。
　　管疯子里记载的资料非常驳杂，像碧淬雨之类的他人流派的东西相当的多。叶重在进行了相当深入的学习之后才隐约把握到真正属于她本身所在体系的东西。
　　既然是同一流派，那对于这些问题他应该有所了解吧。
　　“我问你三个问题，如果你能回答得出来，我便认可你出自五月夜岭的身份。”叶重从容道，没有丝毫窘迫。这些技术方面的知识，可是不可能做得假的。
　　“哦。”中年人表现出颇有兴致的模样：“好，你问吧。”一旁的管青痕和施明蓓齐齐满头大汗，表情呆滞地看着中年人。
　　天呐，这个世界怎么了？两人面面相觑，无言以对。
　　问题不能太简单，叶重心下琢磨着。不过他很快便抛出第一个问题：“交换式调培的核心本质是什么？”
　　这个问题叶重在学习那张芯片很久之后才理解。从难度上来说，它在芯片中并不算最难，但叶重认为它已经涉及到了管疯子调培体系的核心内容。
　　寂静，静得连一根针掉在地上都能听见！
　　中年人脸色凝重无比，低着头，眼中闪光芒闪动。他的双脚下意识地辗着地面，了解中年人的管青痕和施明蓓两人都知道这表示中年人正在竭力思考。
　　可惜无论是管青痕还是施明蓓两人都没有余暇去注意中年人，他们都同样陷入沉思之中。两人在调培领域的造诣虽然比起中年人要差得远，但也远非一般调培师所能比拟的。两人在心中也试图去回答这个问题。
　　十分钟过去了，三人还是有如泥塑一样，一动不动。
　　三十分钟过去，管青痕额头汗迹隐现，施明蓓原本苍白的脸色更是一丝血色都没有，中年人苦着脸，脚下的地面已经被他辗出一个浅坑。
　　一个小时过去，三人之中管青痕首先宣告放弃，他浑身就有如刚从水中捞起来一样，原本清瞿的脸不见一丝血色。大脑长时间的高速思考对体力的消耗是相当惊人的。他一屁股坐在地上，大口喘气，丝毫不顾仪态，唯有看向叶重的眼神更是火辣辣的。
　　又过了半个小时，施明蓓也颓然放弃，美丽的眸子里尽是奇异之色。眼前这位少年到底是什么来头？他的老师真的是岭内的人吗？在她眼中，这位少年愈发显得更扑朔迷离神秘莫测。
　　三个小时后，中年人深深叹一口气，眼睛重新回复清明，摇摇头：“这个问题我需要大约半年的研究才能完成，这还是在一切顺利的前提下，现在我没办法回答。”话音中疲态尽现，刚才的这一番长考让他的感觉到前所未有的疲倦。
　　叶重的耐心非常出色，目睹中年人三个小时的思考，他没有一丁点不耐烦，脸上还是亘古不变的淡然和从容。
　　叶重摇摇头：“这个问题你回答不出来，后面两个问题的难度更高。很抱歉，你无法给出答案来证明你的身份。”平静如水的话却让中年人的脸刷地红了，不过中年人的控制力还是相当出色，迅速恢复到正常。
　　叶重倒没有任何讽刺的意味。他只是阐述一件事实，后面两个问题的难度之高，就连他本人都没彻底搞明白。本来他只打算用来压轴的，没想到他们连第一个问题都回答出来。
　　这样一个简单的问题对方都不能回答，叶重心下微微失望，中年人出自五月夜岭的推测基本被他排除在外。他相信，如果真的是管疯子的同门的话，即使水平无法达到管疯子的高度，这样的问题应该还是能回答出来的。
　　叶重完全没有想到是，五月夜岭和他想象中的完全不一样。
　　然而叶重脑子里想的却是另一个问题，这三人接近自己到底是出于什么目的？叶重倏地警惕起来。
　　特别是那名女子，突然向自己出手。而她刚才眼神中飘过的那一丝怨毒，叶重看得清清楚楚。这种人他太清楚了，如果给她机会，她会毫不犹豫地对自己进行报复。
　　原本是因为他们有可能是五月夜岭的人，叶重才不想让事态向严重化发展。现在认定他们并非五月夜岭的人，叶重心中不由升起几分杀机。他不想给自己留下隐患。
　　全身的肌肉在一刹那调整到最佳状态，叶重看向三人的眼神就像看着三只猎物。
　　管青痕多年的郁气在这一刻烟消云散，他感到前所未有的快意，心情舒畅无比。如果这位少年真的是她的学生的话，那管家就有救了。管青痕相信他是绝不会对管家的现状不问不管的，说不定她让她的学生回来，就是这个意思呢。
　　和另外两人不同，他是真正的管家的人。叶重问的这个问题他虽然不知道答案，却更证实了他心中的猜测。他记得非常清楚，她在离开管家之前，留下的最后一个半途而废的项目便是关于交换式调培的，只是没想到她竟然能研究得如此深刻。
　　果然不愧是她啊！
　　就是她的这个学生，也很不简单哪！管青痕无限欣赏地看着叶重，冷静，从容，处事不惊，越看管青痕越是喜欢。
　　啧啧，这样的青年才俊，可到哪里去找啊。话说，以后十有八九是咱们管家的领军人物了。
　　管青痕的目光就一直没有从叶重身上离开过，像黏着了一般。
　　咦，他这是怎么了？
　　管青痕一惊，杀机！这个词在他心中闪电般掠过，他不禁微微有些愕然。不过他的脑子向来极为灵活，只一刹间，他便捕捉到这其中最关键之处。
　　“等一下！”情急之下，管青痕顾不得许多，大声喊道。
　　所有人的目光全部汇集在管青痕身上，正准备出手叶重也不由慢了几分。
　　“呃呃呃，那个，那个……”管青痕有些语无伦次，不知道说什么。突然间他脑海中灵光一闪，语调立即变得平顺起来：“我想到怎么证明我们的身份了。”
　　“哦？”叶重盯着管青痕。其他两人也看着管青痕，想看看他想到的办法。
　　“如果你的老师和我们所说的是一个人的话，我想你一定应该知道这些。”管青痕脸上浮现出几分骄傲几分自豪。
　　叶重静静地看着管青痕。
　　管青痕炙热的目光灼灼地聚集在叶重身上，缓缓吐出一大串名词：“点红悠菊、鼓赫液、蓝线培养法、双层液淬术！”
　　管青痕每说一个名词，中年人脸上的崇敬之色便重了分，而施明蓓则是一脸茫然，这些东西她从来没有听说过。
　　叶重平静的脸看不出丝毫端倪，管青痕的心下顿时紧张起来，如果这位少年没有听过这些，那……
　　“这些能证明什么？”叶重开口。
　　解释的并不是管青痕，而是中年人，他的声音中带着几分敬意：“如果你真的是她的学生的话，我相信你一定听过这些。这是五月夜岭管氏一脉最近一百年来最杰出的发明。如果我没记错的话，其中双层液淬术便是你老师的杰作。”
　　施明蓓露出恍然大悟的神情，心下猛然升起一股警惕，施家进入五月夜岭的时间太短，若论根基，远远不能和管家这样的古老家族相比拟。
　　叶重静静地看着三人，三人不由一阵莫名紧张。
　　管青痕的心跳简直快跳到嗓子眼了，嘴里发干，喉咙发紧。
　　“好吧，你们给出了证明。”叶重点点头。管青痕所说的几个名词在管疯子的芯片里都有记载，它们在芯片里的地位相当特殊。而且从芯片里记载的数据可以看得出，这些年来，管疯子一直没有停止对它们的改进。其中改进最厉害的便是双层液淬术，叶重甚至看到了超过五个的不同版本，最后的一个版本里，能看到非常明显的五大星域调培体系的影子。
　　没想到它们才是真正的管氏技术。叶重这才对芯片里的体系划分恍然大悟，以前许多不解之处在此时都豁然而通。
　　所以，他点头。
　　在这一刻，管青痕感觉自己被幸福淹没了！


　　第四百零七节 前尘往事
　　外岭别院，只是非常普通的房子，从外表看上去谁也没想到这竟然会是调培圣地五月夜岭的一处别院。最普通的砖围墙高达七米，把整个别院围了个严严实实，让人无法看到里面的光景。围墙上攀满有剧毒的藤蔓，可以防止外人暗中潜入。
　　这样一处看似普通别院，普通人自然是无法看出端倪。但如果是一位调培师的话，却绝对会绕道而走。在它的四周，分布着各种式各样的陷阱，这些由各种植物组成的陷阱，有剧毒的，有迷幻迷类的，有麻痹类的……数不胜数，看得叶重眼花缭乱，目不暇接。其中一些搭配之巧妙，令叶重叹为观止。
　　果然不愧是五月夜岭的地盘啊！叶重心下感慨，这样的手段，只怕也只有五月夜岭才可能拥有吧。迄今为止，管疯子是叶重所见过的最厉害的调培师。五月夜岭，管疯子的家乡，这个地方也因为管疯子而在叶重心中多了一份神秘色彩。很多时候，他都怀疑这个名叫五月夜岭的地方，是不是代表着调培最高水平。
　　“你有烟珠，这里有相当一部分对你都无效。不过还是要尽量小心些，这里面的一些陷阱，就算岭内的人不小心给撞上了，都是一件非常麻烦的事。”管青痕语中带着几分关切提醒。到底是出自五月夜岭的人，识货得很，一眼便认出叶重手上的烟珠。
　　管青痕心里跟明镜一样，他可是知道，管家以后的命运，很有可能就在这位少年身上。
　　小心地避过一个又一个的陷阱。叶重和管青痕两人花了足足十分钟才进入别院。走进别院才发现里面却是另一副光景。和外面的危机重重相比，别院内却有如一个大花园，繁花簇锦，空气飘荡着令人心醉的花香。
　　花丛之间，有不少人正在细心地对这些花草进行护理。这些人对叶重和管青痕两人视若未见，没有人抬头看两人一眼。
　　这个充满春天气息的景色没有给叶重带来任何温煦的感觉，相反，他心下暗自凛然。这些植物他大多都识得，它们绝大多数都是因凶名而著称，其中更是不乏珍稀的品种。
　　管青痕把叶重带到一处房间，房间里面的物品十分齐全，用材讲究，做工也精致无比，但是并没有任何奢华的气息。
　　“这里是客房，只好暂时先委屈你住这了。只要岭内会议通过，我们就可以回家了。我相信族长现在一定迫不及待想见你了。”管青痕笑着道。
　　“族长？”叶重扬了扬眉，他脸上露出几分疑惑表情：“他为什么要见我？”
　　管青痕一愣，旋即笑道：“你一定到现在还不明白是怎么回来事。大小姐的风格就是那样，呵呵，估计她什么都没对你说吧。”
　　“大小姐？”叶重反问。
　　“嗯，你知道你老师的名字么？”管青痕问。
　　叶重摇摇头，很肯定地回答：“不知道。”叶重只知道她叫管疯子，其他的信息一无所知。
　　“果然！”管青痕苦笑一声，自语道，“大小姐的脾气还是和以前一样啊。”不过他很快发现叶重的疑惑，只好详细地把大小姐的模样描述一番。
　　根据管青痕的描述，管疯子在相貌方面和他的描述非常吻合，但是在气质却有着截然的区别。在管青痕的描述中，管疯子是一位勤奋刻苦到了痴狂的人。可是在记叶重的记忆中，管疯子慵懒散漫嗜酒如命，一看就是一位不良女青年。
　　好在相貌上没有多大的出入，叶重也基本相信管疯子就是管青痕嘴里所谓的大小姐。
　　在管青痕耐心的解释下，叶重才稍稍明白。
　　“大小姐是族长的妹妹。”管青痕的第一句话就让叶重颇感意外，管青痕脸上露出回忆的神色：“大小姐是天才！是族里最天才的天才。”说这句话的时候，管青痕没有丝毫妒忌，有的只是深深崇敬。
　　“族长因为要管理族里的事务，反而在调培方面并不算突出。大小姐很早便担负起族里研究的带头人。当时大小姐惊才绝艳，整个岭内，无人能出其右，我们管家那时也风光一时。双层液淬术是大小姐十四岁时发明的，从那时起，每个岭内人都知道，管家出了一位百年难得一遇的天才。”低沉的声音中透着深深的自豪。
　　“几乎每个人都无一例外地认为，在五十年内，管家在岭内的地位无人可以撼动。然而让人没想到的是，就在两年后，变故出现了。那一年，小小姐突然失踪了。”管青痕清瞿的面孔顿时变得狰狞起来，咬牙切齿道：“那些该死的掠童者，实在该杀！不过他们也没好过，哼，夜岭的威严岂容践踏？当年岭内十四家高手倾巢而出，光华星上掠童者所有的据点全被我们血洗一遍。”
　　即使叶重见惯生死，但听到管青痕这句话，心下还是忍不住一凛。他可以想象这当时的景象是多么惨烈。
　　“可惜，我们还是没找到小小姐。你大概不知道，大小姐从小就非常疼爱小小姐，也就在那不久，大小姐就悄然离开了夜岭，出去寻找小小姐。”
　　管青痕所说的小小姐应该就是竹玲吧，叶重心想。管疯子的身世这才在叶重脑海里清晰起来。这样说来，这里也同样是竹玲的家乡。
　　可惜，竹玲牧殇他们已经和他失散了。叶重并没有说话，而是静静地听着管青痕述说。
　　“大小姐走了以后，家族几乎陷入一个冰封期。当时差不多百分之九十的重量级项目都和大小姐有关，大小姐这一走，这些项目不得不全部都中断。族里每一个人都非常努力，但是还是没有多少起色。管家在岭内的地位一落千丈，现在已经到了最危急的时刻了！”
　　管青痕小心翼翼地瞥了叶重一眼。叶重还是一如既往的平静，没有丝毫动容。他心里其实多少有些明白管疯子叫自己来光华星的用意了。不过他估计管疯子也并没有对自己做多大的指望，光华星毕竟是在自由星区，没有人可以肯定自己一定会来这里。
　　也许，当时她在芯片里留下那个心愿的时候，只不过是想给自己留下连万分之一都不到的希望吧！
　　像心底某处柔软的地方被轻轻碰了一下，叶重如冰晶般的心也忍不住微微叹息一声。
　　管青痕看到叶重不为所动，心下不由大急：“您可是大小姐的学生，可千万不能对族里不管不顾啊！”他情急之下连“您”这个敬称都用上了，心下拼命地祈祷。
　　神啊！求求你了，您可可千万别让他像大小姐那样不负责啊！管青痕这才猛地想起叶重的老师本身就是一位极不负责的人，心中不由升起几分不好的预感。
　　叶重没有回答管青痕，而是反问：“刚才那个女人是谁？”
　　“您说的是施明蓓？”管青痕一愣，不过立即恭敬地回答，他现在把姿态摆得非常之低，只希望获得这位少年的几分好感：“她是施家的人。”
　　“施家？”
　　“对。岭内总共是十四家，施家是上次通过岭内会议而获得驻岭资格的。他们的人一向比较活跃。”管青痕话里透着淡淡的厌恶。
　　“她为什么对我出手？”叶重一直对这个问题比较奇怪，他实在找不到对方出手的动机。
　　管青痕解释道：“您从未在岭呆过，对岭内的情况还不了解。岭内所有信息都不能外泄，这是岭内的铁律。但是岭内和外界不可能做到没有任何接触，总会有些人无意中接触到夜岭，知道一些岭内的事。对于这些人的处理，岭内大约分成两派。一派认为警告就可，这些大多都是一些驻岭年岁比较久远的家族，比如我们家。而另一些人为了保证岭内信息不外泄，通常会采取一些比较激烈的手段，这些人大多属于一些新兴的家族，施家就是其中一家。但在这件事上，族内并没有明文规定，所以大家也相互不干涉。”
　　“哦。”叶重面无表情地应道。
　　“这件事您别太放在心上，这只是小事。只要岭会通过您入岭，便什么问题也没有。如果您到时想要找他们麻烦，方法多得很，大可上门寻仇。一般来说，岭内对这种事都是不大管的。”管青痕劝慰道，眼中却闪过一丝忧色。
　　可关键问题是，岭会会通过这项决议吗？这些年岭内换血得非常厉害，现在岭内的情况也远比以前要错综复杂得多，管青痕心中没有一丝把握。


　　第四百零八节 入岭
　　管正源脸色铁青，一言不发地从岭会现场退了出来。在他身后，一名中年人追了上来，带着几分歉意：“正源，这次我可是尽力了！”这名中年人赫然正是叶重遇到的那位超级调培师。
　　管正源苦笑一声：“阿岩你别这样说。这次要不是你，这孩子是死是活都难说。我还得对你说声谢谢啊。”
　　中年人冷峻的脸上同样浮现出几分苦笑：“这话你就不用说了。我们从小一起玩到大，阿泠我也一直拿她当妹妹。这次竟然不能保住她的学生进岭，以后哪有脸面去见她啊。”
　　似乎想到妹妹以前的恶劣模样，管正源嘴角不由弯起几分笑意：“她呀，也不知道这些年过得怎么样。这次如果不是施家……”一谈起施家，管正源的脸就黑了下来，眼中跳跃着愤怒的火花。
　　这次正是因为施家出头阻挠，岭会的决议才会向不可预料的方向发展。
　　“施家！”中年人鼻中冷哼一声，周围的空气陡地冷下来，抬头漠然看向远方，非常平静地说，“许久没出手了，看来大家都忘了我的存在啊！”和他再熟悉不过的管正源听得出来，自己的这个小时玩伴已经动了杀机。
　　管正源对自己这位好友的实力再清楚不过，在管泠还没有出名之前，阿岩可是一直霸占着岭内年轻一辈中第一高手的宝座。管泠的横空出世，抢去了他身上所有的光环。紧接着后来他被岭会授予对外行动部领队一职，甚少回岭，他在岭内的声望才渐渐降了下来。但是管正源清楚得很，这些年来，自己的这位好友的实力已经到了什么程度，远非外人所能想象的。
　　更何况，阿岩的背后还有一个华家，一个和管家有着同样悠久历史的世家。这些年，如果不是阿岩和华家对管家的帮助，说不定管家早已经被以施家为首的岭内新兴家族排挤出岭了。
　　像管家华家这样的老一代调培世家，行事风格大多比较温和，不像施家这些新兴家族那般嚣张高调。这次施家的行为真的把自己的这位好友触怒了。管正源在调培方面的天赋一般，但是大局观极为出色。也正是因为如此，当年上一代家主把家主之位传给了他，而不是当时的管家第一高手管泠。
　　管正源明白，阿岩的出手，势必引发岭内新旧势力的争斗，这次争斗，规模只怕是前所未有。
　　不过，现在这已经不是他最关心的事了，他所有的心思，都放在岭外那名自己妹妹的学生身上。
　　“阿岩，你说，那小子能不能进岭？”管正源担忧地问。
　　华岩脸上的神情有几分奇怪：“我也不知道。不过阿泠的学生，总不会是一般人！”
　　※※※※
　　岭外别院。
　　管青痕的脸色奇差无比，他怎么也没想到岭会的决议竟然会是这样。
　　“怎么说？”反倒是叶重脸上平静无比，他已经见惯大风大浪，在他眼中，无论是什么决议都没什么大不了。
　　“岭会让您一个人单独进岭，不能有人陪同。”管青痕艰难无比地吐出这句话。
　　“哦！”叶重脸上依然平静如常，神情看不出任何波动。
　　“您觉得别院的保护措施怎么样？”看到叶重的神情，管青痕反问。
　　“非常不错。”叶重如实回答。说实话，这是他所见过最强大的利用调培技术制成的陷阱。这些陷阱的设计无一不是巧妙无比，而且威力十分惊人，相互搭配也无懈可击。就算叶重有烟珠，也绝不敢尝试闯进别院。在这里，叶重几乎把它们看做调培技术利用的一个巅峰，起码在陷阱方面是如此。让他自己去做，叶重自忖绝对做不到这种程度。
　　管青痕脸上的表情比哭还难看：“和入岭小道相比，这里只是小儿科。入岭小道比这里危险一百倍！您不知道，每一项新技术出来之后，首先就会被用到那条路上。出岭的人，如果一段时间没回来，没有人去接的话，都不敢自己进岭。那条路，从夜岭成立的第一天开始，到现在，从没有停止完善过。”那条路，他每次进出的时侯都是小心翼翼，战战兢兢，唯恐触发了什么陷阱。
　　这不是让他送死么？看着叶重不为所动的脸，管青痕心中咬牙切齿地把岭内的那帮人诅咒了无数遍。
　　“这样啊。”叶重露出几分若有所思的表情。
　　“好吧，我接受。”淡然的声音钻进管青痕的耳朵里，管青痕以为自己听错了。
　　※※※※
　　“什么？他接受了？”施明蓓冷笑一声，她娇艳的脸如今苍白得没有一丝血色，肩膀打着厚厚的绷带。她的声音带着无比怨毒：“不知死活的东西，我要看他怎么死！”
　　施家的当代家主心疼地看着施明蓓，安慰道：“放心好了，这次他死定了。没有人可以单凭自己的实力走出那条路。那样的人，在这个世界上还没出生。”
　　正在这时，突然有人神色慌张，连滚带爬地进来：“不好了！不好了！家主！华家有人来踢门了！”
　　施家家主施无畏挑了挑眉，冷哼一声：“这些老得掉渣的家伙居然也敢来挑衅？他们来几个人？”
　　“只、只来了一个！”报告的人结结巴巴地回答，脸上惊慌失措。
　　“哼，没出息！来了一个人就这副模样，丢我们施家的脸！”手下人不争气让施无畏大感面上无光，不禁出口喝斥，转身柔声对施明蓓道：“你先在这休息一下，我去外面看看。”施明蓓温顺地点头。
　　华岩神色从容地立在施家门口，门口已经躺下了五人。华岩一如既往地木无表情，孤零零的身影此时在施家人眼中，却是高大无比。每个施家人眼中都带着深深的敬畏和恐惧。
　　“这就是你们施家的水平么？”华岩漠然问，眸子里杀机纵横。岭会对岭内的斗争向来不禁止，相反，还采取鼓励态度。正是因为如此，踢门的事件经常会发生。
　　这段时间，是五月夜岭的多事之秋。这一天，已经被岭内人遗忘了十多年，曾经年轻一辈第一高手华岩，孤身一人踢门施家，折败九人后，从容离去！
　　岭内大哗！华岩昔日的辉煌才被人记起，华家也因此声威大盛。这件事也直接拉开了岭内新旧势力之间的斗争的序幕。
　　平静多年的夜岭，踢门事件接二连三地不断发生。整个岭内顿时混乱起来，对于这种局势，岭会竟然出奇地保持缄默。然而，最平静的却是华家和管家。华家有华岩这个超级调培师级人物坐镇，自然没人敢上门挑衅。而管家，也没人敢来冒犯，因为华岩已经放出话来，谁要敢去管家踢门，后果自负。
　　相比华管两家的平静，其他十二家之间混乱无比。局势愈演愈烈，管正源现在也是焦头烂额，他很清楚，管家平静只是一时，随时局势的不断恶化，势必有人会来打破管家的平静。华岩到底是华家的人，华家有华家的立场。
　　管正源很清楚，岭内重新洗牌的时代来了。只可惜，管家是最弱势的群体之一。
　　叶重对岭内的事一无所知，不过就算知道的话，他也未必会在意。
　　管青痕把叶重领到入岭口。一路上，管青痕不断地向叶重讲述里面的大致情形，有哪些陷阱，应该用什么方法规避。他甚至还画了一张草图给叶重。不过他也知道，他所说的其实并无多大用，那些陷阱设计之巧妙，如果没有走过一趟，是绝对无法想象的。
　　“我只要到这里就行了？”叶重指点着管青痕画给自己的草图上的终点问。
　　管青痕点点头：“对，只要到了那点，你就安全了，那里会有人接你。除了每个世家的居住地外，岭内没有其他陷阱。而且只要你能安全通过这条路，其他的陷阱也无法对你构成威胁。”
　　又叮嘱了一番，管青痕无比担心深深看了叶重一眼，默然退出入岭口。
　　这一天，岭内出奇地安静，没有发生一起踢门事件。所有人的目光都汇集在这叶重入岭的这件事上。华岩一怒踢门施家的原因在岭内早已经是人尽皆知。几乎没有一人对这位少年入岭有哪所怕半点信心，大家关心的是，如果这位少年死在入岭小道上，华岩的下一步动作会是什么。施家更是早已如临大敌，严阵以待。
　　在他们看来，这位少年失败身亡这个结果早已经注定！
　　叶重看了一下时间，并没有做任何举动，而是坐了下来。
　　叶重这一坐，整整坐了五个小时。夜幕降临，入岭口光线渐渐暗了下来。夜色逐渐浓重，很快，入岭口已经是一片漆黑，伸手不见五指。
　　黑暗中，叶重霍地站起，一双眸子如星辰闪烁。在他面前，月服王安静而立，半张半阖的电子眼漠然望向远方，手腕上的两轮弯月在黑暗中寒芒乍现。


　　第四百零九节 进入管家
　　西西里奇很无聊地在入岭小道尽头打着瞌睡。在睡梦中，他还不忘诅咒一下岭会的那些老家伙。这帮该死的老家伙，竟然派自己来迎接那位入岭少年。西西里奇并不是一位喜欢偷懒的人，但是对这种完全没有意义的工作还是提不起半点兴趣。
　　这家伙摆明是死路一条，怎么可能通过入岭小道？这件事，岭内每个人都知道。今晚岭内静悄悄，没有一个人出来。
　　最近岭内一直动荡不安，他所在的帕维家族也一样不得安宁，踢门事件已经发生了好几起，仿佛一夜之间，岭内的人就变得好斗起来。
　　今天的平静便仿佛暴风雨前最后的宁静，愈发让人觉得压抑。
　　所以一到这里，西西里奇干脆睡起觉来，反正到了时间再去宗会报告一下便可。
　　他睡得正香，突然感到有人拍他。
　　“谁啊？”他心下恼怒，都这么晚了，谁开玩笑开到自己的头上？最关键的是，居然打扰自己的好梦，这一点让他非常生气。嘴里虽然嘟囔着，但浓重的睡意让他的眼皮沉重无比，硬是睁不开。
　　“请问，你是来接我的人么？”一个颇冷但是很有礼貌的声音。
　　“接你……”迷迷糊糊的西西里奇脑子猛地一下子清醒过来。睁开惺忪的双眼，映入眼帘的是一个看上去颀长但略显瘦弱的陌生少年，西西里奇脸上的表情迅速呆滞。
　　“啊！”夜色中，骤然响起西西里奇的尖叫声，他像一只猫被踩着了尾巴一样。
　　“你……你……你就是那个……那个……入岭的人？”西西里奇结结巴巴语无伦次地问。
　　虽然对方的话说得非常不清楚，好在大体意思叶重还是能分析得清楚，点点头，他如实地回答：“是的。”
　　这一天注定是一个不平静的日子。管家的那名少年单凭自己的实力成功通过入岭小道，这个消息像一阵风一样吹进了岭内每个人的耳朵里。
　　五月夜岭的天空响起了一道霹雳！
　　每个岭内人都非常清楚，岭内的局势将会因为这位宗师级的调培大师的回归而发生天翻地覆的变化。这个夜晚注定无数人不能入眠。
　　叶重第一时间被带到了管家。事实上，岭会在得知结果之后，人们预想中的盘问并没有出现，而是直接被带到管家。在人们的诧异中，岭会选择了一种非常奇怪的态度，不闻不问，像什么都没发生。
　　西西里奇离开管家的时候无比羡慕地回头望了一眼。这样一个超级调培师的回归，足以帮助管家摆脱现在的困境。
　　每一位调培师都知道，一位宗师级的调培师的作用远不是普通调培师所能比拟的，即使这些调培师的数量再多。
　　现在没有一个岭内人会怀疑管家这位神秘的调培少年的宗师水平。入岭小道是唯一进入夜岭的途径，里面几乎包含了所有岭内最高水平的调培水平。能安然无恙地穿过入岭小道而毫发无伤，纵观整个夜岭，没有一个人敢放言自己能做到。事实上，就连现在如日中天的华岩都曾坦然直言，自己是无法单凭自己的实力而穿过入岭小道。试问，这样一位调培师，谁会质疑他的实力？谁又敢质疑他的实力？
　　整个管家灯火通明，人声鼎沸。自从管泠离开管家之后，这么多年来，管家从未这么热闹过。每一个管家的人脸上都洋溢着幸福的笑脸。出身于管家这样有着辉煌历史的大世家，他们的自尊心远比一般人要高得多。然而这些年残酷的现实却无情地压迫着他们。他们只有站在角落里静静地看着别人享受着更好的待遇，享受着荣誉。而更多的时候，他们还要默默承受别人不屑鄙视的眼神。
　　长久以来的压力在一刹那被释放，每个管家的人的腰杆都挺得笔直，嘴角绽放的笑意灿烂无比。亲眼目睹当年大小姐管泠横空出世那一幕的管家人如今大多都还健在，他们一遍又一遍不厌其烦地向小孩子们讲述着当年管家的声威。
　　如今，他们看到了一个新的希望，管家重新崛起的希望。大小姐的学生，光这一点就足以让他们感到无比的亲切。而不借助任何帮助安然穿过入岭小道，更是把这位回归管家的神秘少年的声势推到了极致。
　　不过唯一让大家觉得比较奇怪的便是叶重手上提着的那根木矛，提着木矛的调培师？大小姐的学生果然不是普通人啊！看到这一幕的人纷纷感慨。
　　而这时，叶重正在管正源的房间里。
　　“你是阿泠的学生？”管正源脸上虽然保持平静，但是眼中的欣喜之色还是流露无遗。
　　“阿泠？”叶重皱起眉头思索起来，这是管疯子的名字么？管泠？叶重似乎隐约有点印象，好像传授他骨制技术的葛老爷子曾提起过一次。这个记忆有点久远，如果不是叶重的记忆力惊人，这个信息根本回想不起来。管疯子管疯子的叫多了，反而把她的本名给忘了。
　　叶重点头：“是。”他的目光却落在管正源的脖子上，他的脖子上同样挂着一颗酒漂红。
　　“阿泠现在怎么样了？”管正源急切地问。
　　“去世了。”叶重非常平实地回答。管疯子叫竹玲来找自己，她本人却不见踪影，而且竹玲的表情也足以说明一切。
　　“什么？”管正源蓦地一惊，面孔顿时扭曲，颤声地问。
　　叶重静静地看着管正源，不知道该说些什么，最后他还是决定如实说：“她为了救竹玲，很有可能去世了，概率大于百分之九十。”
　　“去世……”管正源喃喃自语，神情茫然，眸子迅速黯淡，变成死灰色，仿佛一瞬间，他便颓然苍老了。
　　叶重也不知道说些什么。面对这样的情况，他向来缺乏有效的安慰手段。不，确切地说，他根本不知道如何去安慰。
　　管正源猛地抬起头，声音沙哑无比：“竹玲？你刚才说的竹玲是谁？阿泠为什么会去救她？”
　　“竹玲是她妹妹。”
　　“什么？小妹？”管正源霍地一把抓向叶重，刚才还面若死灰的脸陡地激动起来。
　　叶重一个闪身，轻巧闪过管正源的手。
　　“阿泠找到了小妹……阿泠找到了小妹……”管正源状若疯癫，一旁的叶重考虑要不要给他一下，让他恢复冷静。
　　好在管正源到底是一家家主，自控力不是一般人所能比拟。很快便恢复平静，双眼灼灼地盯着叶重：“小妹呢？她在哪？”
　　叶重依然平静如故：“我和她走散了。”
　　“走散？”管正源脸色又是一变，急声问：“在哪走散的？”看他模样，恨不得马上派要去找。
　　“红雾海。”
　　这个地名管正源显然非常陌生，不过他还是立即叫了一名族人进来，低声吩咐几句。那名族人听完家主吩咐，惊异地看了一眼叶重，便迅速退出房间。
　　管正源又问了一些其他方面的问题，叶重也一一如实回答。在听到叶重说阿泠已经把所有知识都传授给自己之后，管正源显然非常高兴。
　　管正源对外面候着的族人吩咐一声：“叫阿妗过来。”
　　他复转过脸，对叶重道：“阿妗是我女儿，也是我们管家现在水平最高的调培师。”他脸上透着一丝为女儿的骄傲。不过旋即他有些遗憾道：“不过比起阿泠当年的还是有相当的差距。”
　　正在这时，叶重听到门外传来女声：“阿爸，你叫我？”
　　“嗯，进来吧。”管正源柔声对门外道。
　　一名少女推门而入。年龄：十二至十四岁；身高目测：一米四五左右，体态瘦弱，面色略显苍白，应该很少见阳光。长发披肩，双眼有神。叶重打量着这位叫做阿妗的少女。
　　在叶重打量对方的同时，管妗也在好奇地打量着这位被传得沸沸扬扬的调培大师，水汪汪的大眼睛人畜无害地眨巴眨巴，她怎么也看不出这位传说中的调培大师有半点大师风范，很普通的一个人嘛！手上还提着一根棍子，说不出的怪异。
　　“阿妗，这是你竹风哥哥，是你姑姑的学生。以后你就跟着你竹风哥哥好好学习，明白么？”管正源陡地语声转严厉。
　　管妗乖巧地应了声，而又甜甜地叫了声竹风哥哥，叶重还是那样一副冰冷的表情，但冲她点了点头。
　　管正源甚是满意管妗的态度，微笑对管妗道：“好了，你带你竹风哥哥去休息吧。他也劳累一天了。嗯，别忘了吃饭的时间。”
　　管妗温顺地应允下来。
　　“这边走，竹风哥哥小心楼梯。”管妗声音甜美空灵，如果殇在这，估计光听这声音就已经被迷得七荤八素。不过很显然，叶重对这完全免疫。连凤夙魔幻一般的声音都无法动摇他，更别说功力尚浅的管妗了。
　　管妗很快发现了自己平时无往不利的手段在叶重面前掀不起半点波澜，她眼波一转，说：“竹风哥哥，现在离吃饭时间还早，不如我们先去一下调培室吧。”


　　第四百一十节 又一次做先生
　　管妗作为管家的重点培养对象，有她自己单独的调培室。在这里，她有着完全的自由，可以任意选择一个领域作为自己的发展方向。在这一点上，即使是她的父亲，管家家主也不能干涉。
　　琳琅满目的调培工具摆满了整个房间，由于通风情况良好，这里并没有一般调培室里充斥的那难闻气味。这是叶重第一见进入真正的自由星区调培体系的专业调培室。这里的许多工具他从未见过，有些他在管疯子的芯片里见过，不过他早已不是初哥，他在调培方面的实力足以让他一眼便能知道它们的大致用法。
　　站在调培室的门口，叶重并没有贸然进去。这间调培室里分布着总共八处危险，而门口就有三处。
　　小姑娘的手段看上去还颇为高超，能把麻醉剂均匀地控制在一个特定的区域，并不发生扩散，这可不是一般调培师所能做到的。
　　分清是麻醉剂的叶重便无所顾忌，他手上的烟珠可是一切迷幻麻醉剂的克星。神态从容地走进调培室，一如他所料，他没有受到任何影响。
　　管妗小嘴微张，不能置信地看着已经进入调培室的叶重。她本来就没指望这些小玩意能给叶重带来什么麻烦，只是想看看这个竹风哥哥的破解手段。对于这位实力被传得邪乎无比的调培师，她可是一直充满了好奇。
　　什么都没做，他居然什么都没做！她刚才一直在注意着竹风哥哥，她看得清清楚楚。竹风哥哥没有任何做出任何一丁点动作，他只是径直从这些陷阱上走过。
　　管妗的眼神倏地狂热起来。
　　叶重并没有注意到管妗的眼神，他所有的注意力都被眼前的这些奇形怪状的调培工具所吸引。自由星区的调培体系和五大星域的调培体系有着迥然的差别。若论调培工具，自由星区调培体系远远不能和五大星域相比。五大星域的科技水平和这里一个天上一个地下，光脑和各种高精度的分析仪器更是远远领先这里。但若论底蕴，五大星域拍马也赶不上自由星区，这里随便一个调培世家，很有可能便拥有几百年的历史。
　　叶重心中不由感慨管疯子的幸运了，出身自由星区调培圣地五月夜岭，而后来又有机会接触到五大星域调培体系，这个世上，若论在调培领域的眼界，叶重相信无人能和她相比。
　　若论学习的难度，自由星区调培体系远胜于五大星域调培体系。五大星域调培体系最强之处便是分析技术。但在管疯子的芯片，叶重可以发现管疯子对五大星域调培体系的理解已经到了一个相当强悍的地步。她后来的研究之中，已经很难具体区分两个体系，她是真正的身兼两家之长。
　　叶重注意到桌上摆放的器具里面盛放的试剂。
　　“你想改良双层液淬术？”叶重指着桌上的调培器具转过脸问管妗。
　　管妗脸刷地红了，咬着唇嗫嚅道：“嗯，我也想试试。听阿爸说，这是姑姑当年的成名作，姑姑一直想对它进行改良。我就想试试看，能不能对它进行一点改良。就一点点，能改良一点点就好。”管妗心里后悔死了带竹风哥哥来调培室，这要传出去那还不被人笑死。人家一定会说自己不自量力，连姑姑发明的技术都想改良。
　　叶重弯下腰，仔细观察这些调培器具。越看他心中越是惊讶，这个小女孩虽然还没有成功，但是她的思路完全是正确的。这小女孩在调培方面的天赋果然很高啊，叶重很难想象一个十二岁的小女孩，居然能对调培理解到这地步。
　　难道管家真的盛产天才么？叶重心中不由感慨。
　　叶重决定给她一些帮助：“你的思路没有错误，但是还是走了一些弯路。双层液淬术的原理是利用液相分离达到淬取目的。你所有的推理都应该围绕着这个原理，液相，记住，这是重点。”
　　管妗歪着头皱着眉，脸上露出深思的表情。忽然她的大眼睛猛地一亮，欢声道：“我明白了！我知道是什么了！我终于知道了！”
　　说完她便迫不及待冲到桌子前，聚精会神地开始重新配制调培液。脸上神情专注无比，手法娴熟，根本忘了这个调培室里还有一个人。
　　叶重眼中闪过一抹欣赏之色，他对于这样专注的研究者总是充满好感的，因为他本身也具备同样的特点，大概只有这样的人，才有可能在自己的领域走到巅峰吧。
　　没有打扰正一心验证自己心中想法的管妗，叶重一人独自参观这间调培室。
　　大世家果然不愧是大世家，这间调培室里的试剂之丰富，看得叶重心里直痒痒。终于按捺不住，叶重也开始玩了起来。
　　这些调培器具非常独特，有些使用方法虽然他也知道，可是因为从未用过的缘故，他的动作看上去笨拙无比。不过叶重没有半分气馁，相反，他沉浸在这种探索的快乐之中。
　　不知道过了多久，这些调培工具他终于摸索得差不多，他专注的精神这才放松下来。就在这时，他看到了一双充满好奇的大眼睛一直看着自己。
　　管妗托着自己小巧的下巴，看着这位奇怪的竹风哥哥。竹风哥哥好像对这些再普通不过的调培工具非常陌生，动作间的生疏她一眼便能看得出来。这样一位厉害的调培师怎么会对这些调培工具如此陌生呢？真让人奇怪啊。
　　突然间，管妗发现姑姑的这位学生身上充满谜团。
　　“成功了？”叶重抬起头，问。
　　“是啊！是啊！我终于成功了呢！”管妗脸上绽放着灿烂的笑容，就像得到自己一直梦寐以求的东西。
　　叶重点点头，但并没有告诉她，这种程度的改良并不是最终版本。其实管疯子一直没有停止过对双层液淬术的改良，管妗现在使用的方法是管疯子的第一种改良方法。倒不是叶重想保密，只是后面的几种改良方法都需要高精度分析仪器，告诉她根本没有任何作用。
　　咬着手指，管妗不无得意道：“我也能对姑姑的发明改良呢！真是太棒了！”看向叶重的眼神更是充满狂热。
　　正在这时，有人来喊两人吃饭。
　　饭桌上菜肴丰盛无比，叶重也放怀大吃，每个人都笑吟吟地看着他。在管妗告诉管正源自己刚刚完成对双层液淬术的改良之后，所有人看向叶重的眼神的温度立即飙升。
　　叶重没有抬头，依然自顾自地吃着，没有理会众人。
　　小调培大师的冷漠性格很快以惊人的速度传遍了整个管家。叶重发现，只要在管家，自己无论走在哪里，遇到的人对自己都是恭恭敬敬。
　　叶重倒没什么不习惯，当年在桑家村的时候他也享受着同样的待遇。不过他依然觉得很麻烦，所以一般的时间，他都在调培室里度过。而每当这个时候，他的身旁总是恭立着几位年轻人，管妗则一般是做他的副手。
　　叶重其实是很头痛的。管疯子给自己的芯片一直被他放在腰包里。现在腰包不在他这，否则的话，他会干脆把那块芯片给管家。芯片里面涉及的东西实在太多，如果一项项地默写出来的话，叶重相信，起码好几年自己要交待在这里。
　　不过这绝对是叶重无法接受的。那该选择哪些东西？这问题让他有些头痛。
　　而且这还不是最让叶重头痛的，最让他头痛的是另一个问题。管疯子后期研究的东西，基本都糅合了自由星区和五大星域两个调培体系的技术。对叶重来说，理解并不困难，但是对于这些管家子弟们，就无异于是天书了。就连其中天赋最高的管妗也往往一脸疑惑，无奈之下，叶重只好一点点地从最根本的地方解释。
　　不过这样一来，也让他们看向叶重的目光中崇敬之色更浓了几分。
　　然而叶重肯定想不到，而让管家在今后的复兴之中，起到最根本作用的，并不是那些深奥高超的原理技术，而是那些在他眼中再基本不过的五大星域调培体系基础知识。
　　这些天，岭内依然是一片混乱。新旧势力的争斗愈演愈烈，踢门事件发生频率以惊人的速度递增，而死伤人数同样惊人。
　　从叶重进入管家之后，管家一直平静无比。不过像管正源这些眼光老到之人却知道，该来的果然是要来的。
　　这一天，叶重正在示范如何进行定性分析，突然有人闯进来：“家主让竹风先生去一趟门口，有人来咱们家踢门了！”


　　第四百一十一节 不走寻常路
　　踢门是一件技术活，当然，同样是一件高危险性的活。倘若没有几分实力，谁又有胆量去别人家踢门？所以敢前来踢门的，大多有几分凭仗。
　　管正源看着眼前密密麻麻的人，不禁倒吸一口冷气。这次施家可是下了血本了，三十五名高手，差不多相当于整个施家力量的三分之一。管正源的调培水平虽然不怎么样，但好歹是管家家主，眼力倒还是有的。这三十五名高手一看就是老辣之辈。作为管家的当家人，管正源心里可是雪亮一片，管家这些年来是真正的外强中干，光这三十多名高手，就不是管家能应付过来的。
　　该来的果然是要来的！面上神情如常，管正源心中却不禁唉叹一声。这次他所有的希望都只有寄托在阿泠的学生身上了。
　　如果这次胜了，管家自然能一挽颓势。如果输了，那管家的虚弱同样会被这些不怀好意的新兴势力们盯上，那后果就不堪设想了。
　　而且让管正源担心的是，施家调培强调的就是杀伤性。这种急功近利的做法说实话并不利于整个家族的长期发展，但是在这个时候却能发挥决定性作用。
　　正在这时，身后传来一片喧哗。
　　在叶重走出大门的那一刹那，无数双眼睛同时汇集在他身上。
　　这些眼神之中有崇敬，有敬畏，有妒忌，有质疑……
　　这就是那位传闻中安然穿过入岭小道的回归的调培师！人群顿时有些骚动起来，他们绝大多数人还是第一次见到这位年轻的调培师。
　　叶重的出现直接导致周围空气的温度升高，有些人甚至手心都不由出汗了。反而是位于焦点的叶重神色坦然。他身后跟着一大帮管氏年轻子弟，他们脸上没有半点害怕，不少人有雀跃之色，当然，更多的是期待。他们无比渴望想看到竹风先生一展风采。这些天在竹风先生身前聆听教诲，他们对竹风先生已经有一种盲目的信心。踢门？哼，那不是找死么？
　　看来出头的人十有八九是自己了。叶重倒是很有觉悟，对于这些管氏子弟的水平，经过这么多天的接触，他可是有了一个比较直观的了解。他们和对面的这些家伙完全不是处于一个级别。即使有自己传授一些新的知识，但是消化吸收，寻找到最适合的方向，这些都需要时间。
　　现在的他们，和对面的这些人差距还是太大了。
　　估计整个管家，杀伤性最大的应该就是自己，颇带着几分无奈的叶重走到管正源的面前。
　　“竹风来了啊。”管正源笑眯眯道，那神情，好像现在这些施家高手们不存在一般。
　　“嗯。”叶重点点头，不过他接下来问的一个问题却差点让所有人下巴掉到地上：“踢门是什么？”叶重问问题向来都非常直接。
　　“呵呵。”管正源发出愉快的笑声，笑声一停，随即轻描淡写回答：“没什么，只不过就是上门找茬罢了。”
　　“哦。”叶重又一次点头。上门找茬这个他倒是明白，他心中突然蹦出一个想法，如果管疯子在这里的话，面对这些踢门者，会怎么办？再想想管疯子的性格，叶重很确定，如她真的在这，只怕会灭了这些人之后直接杀到施家。
　　“竹风不必有什么顾忌，有什么手段尽管使出来。至于轻重嘛，竹风你随意就好。”管正源依然是那样一副令人可恨的可有可无的语气。管家和施家可以说已经彻底撕破了脸皮，所以管正源也说得非常直接。言下之意很简单，死活不论。
　　“什么手段都可以？”叶重脸上就差写着“你确定”这三个字。
　　看了一眼如临大敌的施家高手们，管正源轻轻一笑：“对，什么手段都可以。”
　　话音刚落，管正源面前倏地失去叶重的踪影。空中飘落一个叶重冷冽的声音：“好！”
　　这样的情况下，什么手段才能在最短的时间内完成战斗？
　　只在一瞬间，叶重便选择了格斗。在最合适的情况下选择最合适的战斗方式，这是他经历过无数次战斗后铁血的教训。所以他毫不犹豫地选择了他认为最适合的战斗方式――格斗！
　　九月蓝氏的格斗技巧让他的爆发毫无征兆，极具突然性，虽然没有把木矛带出来让他略有遗憾，但是这也让他的偷袭更具突然性。
　　虎入羊群，便是此时最真实的写照。面对叶重的偷袭，这些施家调培师们没有半点准备，其实他们也根本做不出任何举动。一旦被格斗家近身，对于调培师来说，就基本意味着死亡。调培师孱弱的身体面对格斗家迅捷如电的动作，迟钝得有如饿着肚子的蜗牛。
　　更何况，他们面对的是一位界者。
　　刚才管正源话里的意思叶重听得出来，就是下狠手！这点也向来符合他的战斗观，就算管正源不说，他也不会对敌人留下任何机会。
　　叶重身形如电，在这群调培师之间穿梭，空气中的残影连连，一触即走，华丽而眩目。
　　喀嚓声连绵不绝。
　　喉骨碎裂的声音密集得有如暴炒豆子。
　　这伙施家调培师队形本来就非常密集，而混战更是叶重的拿手好戏。至于施家的调培师们就倒霉了，害怕误伤同伴，他们的杀伤性巨大的调培品根本不敢用出来。
　　这也让叶重的屠杀愈发轻松。
　　惨叫声刺得人耳膜生痛。
　　二十二秒！
　　地面上躺满尸体，只有叶重略显瘦弱的身形从容立在那。每具尸体的死状完全一致，都是咽喉塌陷。叶重面无表情，还是一如既往的淡然，仿佛他刚才做的是一件再平常不过的事。
　　所有观看到这幕的人个个面无人色，眸子里流露出深深的惊恐。
　　屠杀！这完全是屠杀！
　　谁也没想到这位少年居然还是一位格斗家，而且还是一位身手如此恐怖的格斗家！但是最让人心悸的却是那少年眼中的漠然，他甚至没有多看地面上的这些尸体一眼。
　　就连管氏子弟们看向叶重的眼神都像看到魔鬼一样，管妗睁大眼睛，面色苍白，不能置信地看着叶重。她无法想象这就是那个在调培室里神情无比专注的竹风哥哥。
　　杀神！管正源心下一跳，不由自主地蹦出这样一个词来，面色一变，但迅速恢复如常。
　　人们预想中的调培大战并没有出现，那位少年竟然没有使用任何调培手段，而是出人意料地用的格斗。这种情况在夜岭还属第一次，没有前例。夜岭是一个纯粹的调培地域，从未有过格斗家进入过。
　　用格斗杀死踢门者，这个应该算？谁都无言以对，因为夜岭从未规定踢门只能使用调培，这也让管家的这场胜利充满争议。
　　但是无可争议的是，那就是现在的管家是碰不得的。在这件事之后，不管岭内这些家族之间斗得如何如火如荼，却没有一个人敢来管家踢门。
　　有这样一个绝代凶物坐镇，前来踢门那不是找死么？许多人一辈子都无法忘记那位少年漠然立在满地尸体之间的场景。岭内的这些调培世家的绝大多数人都是一辈子从未出过岭，他们哪里见过真正的战斗？
　　当叶重第一次把战斗的残酷展现在他们面前，便把整个岭内所有人都震慑住了！
　　更何况，一位精通格斗的调培师，这绝对是可怕的组合。
　　施家这次元气大伤，三十五名一流的调培师，可是整个施家三分之一的力量，却在不到一分钟内灰飞烟灭。这三十五名调培师，随便哪一位，出岭之后，也绝对是大师级的人物。可就是这样一群人，连半分钟都没坚持到。
　　当然，对这件事，各个看法不一。讨论最多的一个问题便是：踢门怎么能不用调培？
　　管家在这件事之后也依然保持低调，大门紧闭，并且严禁管氏子弟出门。
　　这件事同样影响到岭会，在这次分配物资中，管家所获得物品的价值是这些年来的最高的一次。这可把管正源高兴坏了，这也在另外一角度表示了管家地位的提升。
　　紧接着只过了五天，管家向岭会提交了一份《关于双层液淬术的改良》的报告，再一次震惊了全岭。为此，岭会甚至少见地奖励了管家。双层液淬术是当年管泠发明的技术，被岭会认为是近二十年来最杰出的发明。而对这项技术的改良从未停止过，但同样也从未有人取得过成功。
　　这份报告的提交，也让所有对那位神秘少年调培水平有怀疑的人闭上了嘴。虽然报告上面作者的名字写的是管妗，但只要是岭内人，自然能看到这份报告后面的那个人的影子。
　　看来管家复兴有望了，所有人无不感慨万分。当然，他们少不了在暗中妒忌，为什么自家就遇不到这样的好事呢？


　　第四百一十二节 训练
　　叶重很快发现，每个人遇到自己都有些畏畏缩缩。不过很快他便释然了，五月夜岭在外人眼中，是调培圣地，充满了神秘感，代表着力量。但是真正进入夜岭的叶重这才发现，这里面的人虽然个个实力高强，但是他们本质上只不过是一群与世隔绝的研究人员。他们根本不了解战斗。在叶重这种从无数次战斗中存活过来的人眼中，他们实在脆弱得紧。
　　“竹风哥哥，我有一个提议。”管妗见周围没人，神秘兮兮地对叶重说。她在叶重身边的时间最长，对叶重的了解也最深。竹风哥哥无疑是一个极度危险的人物，不过在他身边，管妗却出奇地有安全感。只要不触怒他，竹风哥哥就安全得像无害动物，他不会生气，也不会闹别扭。
　　“什么提议？”对于管妗，叶重可以明显感受到她在调培方面的天赋，在管家的这些子弟之间是最出色的。可惜，管疯子的芯片不在自己身上，里面一些最核心的东西，叶重无法传授给她。
　　比如管氏自动分析机制，叶重到现在依然无法弄明白它的具体原理。在他看来，管氏自动分析机制才是那张芯片里最有价值也是最杰出的发明。这也足以证明，管疯子在调培方面的造诣已经达到了一个前所未有的高度。
　　管妗的天赋同样出色，叶重相信，即使没有那管氏自动分析机制，她的前途依然不可限量。不过奇怪的是，这个小家伙居然一点不害怕自己，而且古灵精怪，非常让人头痛，和其他那些老实憨厚的管氏子弟们形成鲜明对比。不过也可能是性格的原因，管妗对调培的利用也往往出人意料。
　　管妗的大眼睛忽眨忽眨，一脸人畜无害的模样，咬着手指含糊道：“竹风哥哥，不如你也去踢门吧。”
　　“踢门？”叶重看了小姑娘一眼。
　　“是啊是啊！”管妗面带腼腆无害地一笑：“让人上门踢门多不爽啊。竹风哥哥，还不如我们主动地踢门。嘻嘻，踢得他们以后再也不敢到咱家来踢门了！”她脸上的表情，和她说的话的内容形成截然反差。
　　没由来的，叶重突然想到了管疯子，不由生出几分感慨。果然不愧是和管疯子有同样血统的人啊，行事风格也如出一辙。叶重相信，如果管疯子在的话，现在肯定是在施家门口，不把施家闹个底朝天，她是绝不会罢休的。
　　感慨归感慨，叶重的大脑却在迅速地转动。管妗的这个建议到底有没有可行性？
　　很快叶重便得出结论，管妗的提议，是非常正确的。与其被动地等待别人上门，不如主动出击，无论什么战斗，掌握主动权，最后获胜的可能性要大得多。
　　“可以暗杀么？”叶重反问。如果可以暗杀，对于叶重来说，这是一件更简单的事。夜黑风高，驾驶月服王把施家夷成平地，叶重有相当把握做到悄无声息。偷袭在突然性这一点上是其他方式无可比拟的，这么多次的战斗，这一点战斗素养叶重还是有的。
　　“暗杀？”叶重的这个说法立即引起管妗的兴趣，她咬着手指，露出思索的表情。不过很快她摇摇头：“岭会前天刚下了规定哦，踢门禁止使用调培之外的手段，否则的话，岭会就会介入呢。现在岭内会格斗的只有你一个人哦，如果他们不是死于调培，那所有人的矛头会立即指向咱们。这种方法不好。”岭会新出台的这项规定很显然便是针对拥有一位实力可怕的格斗家的管家。
　　管妗煞有介事地分析道，却不得不让人赞叹她的心思缜密。如果是普通人，看向管妗的眼神一定会充满了异样。不过叶重却不是普通人，他反而觉得小姑娘具备战斗的潜质。
　　公然踢门在叶重看来实在是一件非常无趣的事，这是典型的阵地战，而且会暴露自己的实力，对于这一点，他很不喜欢。无论什么时候，都不要把自己的实力暴露出来，那是一件非常危险的事。
　　叶重并不介意为管家做一些事，因为管疯子是他的调培老师，但是这并不意味着他愿意做任何事，特别是对他自己的安全，在这一点上，他有着远异于常人的敏感。
　　叶重摇摇头，冷冰冰地拒绝了管妗的提议：“这个提议我不感兴趣。”睁着水汪汪的大眼睛，管妗可怜兮兮地道：“竹风哥哥，你居然这么无情地拒绝这么可爱的女孩这么简单的要求么？”柔弱的声音配合她现在的表情，杀伤力惊人。她对自己的这一套充满自信，就算是她阿爸，无论再怎么生气再怎么严肃，每当她摆出这种姿态，他总是会答应的，其他那些族中的姐姐哥哥们就更不用说了。
　　不过她注定要失望了，叶重根本不为所动，丝毫不理会一旁管妗泫然欲泣的模样。
　　“如果你愿意，我可以教你如何战斗。”叶重的提议让管妗一愣。
　　“教我战斗？”管妗一脸愕然，这个提议让她感到非常意外。
　　看到眼前个个一脸兴奋的管家子弟们，叶重终于知道什么叫自讨苦吃了。原本他只打算教一个管妗便够了，谁知道管正源在得知之后喜不自禁，大手一挥，叶重的学生又多了三十人。这三十人都是管家年轻子弟中的佼佼者。
　　虽然情况大出自己的意料，不过叶重并没有反对。人数的增多对他的教学有一定的帮助，毕竟实战较量才是提升实力的最有效途径。
　　这些管氏子弟虽然个个神色之间兴奋异常，可是在叶重面前个个老实得很，没一个人敢乱动。他们可是亲眼目睹过叶重一人击杀三十多名调培师，这位并不比他们大多少的少年的冷酷早已经深深地烙在他们心中。
　　看着这些管氏子弟们单薄孱弱的身体，叶重不由微微皱了下眉头。
　　“从今天开始，我会教你们如何战斗。”叶重这句简洁得不能再简洁的话拉开了这三十名管氏子弟的地狱般学习的序幕。
　　调培师对于出手速度是有着非常高的要求，出手快的调培师总是能占相当大的便宜。要知道，在夜岭这个调培圣地，零点一秒之内发作的剧毒调培品数不胜数，往往只是因为快零点一秒，便足以决定双方的生死。所以叶重为他们制定的战术也非常简单，高手速搭配发作时间极短的调培品，不复杂，但很有效。
　　叶重所做的第一步便是锻炼他们的手速。手速训练可是叶重记忆最惨痛的几种训练之一，想当年，牧制定的训练计划练得他欲生欲死。
　　不过这次欲生欲死的却不是他了。为了提高他们的训练热情，叶重特意秀了一下他的手速。半空中，只见无数手影如鲜花绽放，明明暗暗，此生彼灭。
　　这群管氏子弟从小便从未出过岭，哪里见过这般如杂耍般的手段，每个人的目光立即变得炽烈起来，狂热无比。
　　他们并不知道，其实这样的手速并不算快，真正快的手速会看不见手的影子。当然，那种速度用来作战固然犀利无比，但是这个时候拿出来秀的话，是无法和现在这个速度的光影效果相比。
　　可是接下来枯燥单调又艰苦的训练让所有人眼中的温度立即降了下来。咬牙坚持，满头大汗，双手浮肿，灰头灰脸，这几种顿时成了最常见的情景。不过出乎叶重意料的是，居然没有一个人退出训练。就连管妗，看上去娇滴滴的，但也同样咬牙坚持着。
　　除了身体的训练，他们还要研究杀伤性调培品的如何使用才能达到最佳效果。这个时候，实战对练便成了最常用的方法。不得不说，调培师之间的争斗危险系数极高，即使一旁的保护人员的数目非常多，但依然不时地有意外出现，其间就曾发生过死亡事件。
　　看到周围的人个个神色如常，这让叶重对岭内竞争的残酷性有了一个新的认识。
　　叶重在心中盘算着时间，他并没有打算在夜岭呆多久。来这里只是因为管疯子，该做的他也觉得做得差不多，这里毕竟不是久留之地。
　　这些年轻的管家子弟的进境非常迅速。虽然在调培方面他们的实力需要时间来成长，但是他们已经打下了坚实的基础。只要日后他们不间断地练习，再加上如此残酷的实战对练，过不了多久，这里将诞生一批可怕的战士，调培师中的战士。岭内这些单纯的调培师在战斗方面是无法和他们抗衡的。
　　不过这些和他已经无关了，那时他只怕早已经离开这里。
　　在离开这里前他还有一件事要做，那就是要检查他们的训练效果。
　　他最终决定用实战来检验，前往施家踢门。当然，踢门的不是他，而是这些管氏子弟们。


　　第四百一十三节 强势出击
　　岭会，这个几乎可以决定整个夜岭的走向的机构，它所立之处岭会小屋。岭会小屋在岭内人心中的地位神圣而不可撼动，相传夜岭成立伊始它便已经存在。
　　岭会小屋非常古旧，石制的墙壁上苔藓随处可见，屋檐和角落爬满了芳香类的藤蔓。屋檐下挂着风铃，每当有风吹过的时候，叮叮咚咚的风铃声像在弹奏风的曲子。木制的回廊走在上面发出咿咿呀呀的响起，回廊的扶手上没有任何雕饰，气息古朴。
　　每一个岭内人都会有一个共同的理想，那就是有生之年能进入岭会发表自己的报告。
　　从夜岭建立伊始，岭会就担任着对岭内各家调培发展水平的评估，几乎每一项发明都必须经过岭会的认证。对于那些有杰出贡献的天才们，岭会总是会格外优待的。他们不仅会获得大量的物质上的帮助，例如珍稀原料，而且岭会还会向他们开放岭会的资料室。整个资料室里包含了从夜岭建立伊始到今天为止，岭会所能找到的各种其他流派的不传之秘。当年管泠便曾享受过这种待遇，而那张芯片里的那些其他流派的调培秘方正是出自这里。
　　今天，这里将举行今年第一场例会。这次例会的目的只有一个，那就是对审核管家上报的关于《温度临界控制》的报告。
　　岭会会长是一个七十多岁的干瘪老头，脸上的褶皱层层叠叠，眼睛浑浊，头发乱糟糟，身上的衣服也是破损不堪，脏兮兮的也不知道多久没换了。
　　看到老人，管正源眼睛一亮，连忙带着一大帮人走了上去。
　　“会长大人！请等等，请等等。”
　　老头听到有人叫他，便止住脚步，转身等管正源一行人走到他跟前，眯着眼呵呵一笑：“原来是正源啊。”
　　管正源一脸恭敬地先向老头行礼：“您老最近可好？”身后的管氏子弟们无一不纷纷给这位老人行礼。
　　老头呵呵笑着：“我这把老骨头就这样，好也好不到哪去，差也差不到哪去。我说正源，这次干得不错啊，没想到今年第一次例会送来的报告居然是你们家的，这很出乎我的意料啊。”
　　“您过奖了。这次都是竹风和小言的功劳，您也是知道我水平的，想出力也出不了啊。”管正源在老头面前就像一个小孩一样，谦虚地回答。
　　“小言？就是这份报告的作者管言吧，是哪个小家伙？”老头瞄了一眼手上的报告上的名。
　　管正源连忙从身后拉过一位瘦弱的腼腆少年：“这就是小言。小言，快向会长问好。”
　　“会长好。”这名唤作小言的少年有点惊慌，呐呐地开口。
　　“行了，正源，别吓坏他了。”老头呵呵一笑，看向小言的眼神充满长辈的关爱。
　　老头的眼神随即落在一直位于管正源身后的叶重身上，转过脸问管正源：“这就是阿泠的学生竹风吧。”叶重在这样一群人之中实在有点太过于扎眼，他身上肃冷的气质和其他管家人格格不入，也难怪老头会一眼认出他来。
　　“竹风，过来见过会长。”管正源亲切招呼着叶重。
　　“见过会长。”叶重依着刚才管氏子弟行礼的方式对老头行一礼。
　　“不错不错。你这次回管家，做得不错，也没辜负你老师对你的一片期望。阿泠当年我也是看着长大，不仅人聪明，而且肯用功，你这个做学生的，可要好好努力，别堕了你老师的名头。”老头对叶重又是一番谆谆教导。
　　虽然未认为管疯子对自己有什么期望，但是老人话中的一番好意他还是听得出来，对老人行一礼：“明白。”叶重说话的方式让管正源不由微微皱起了眉头，不过老头却不以为意，相反，似乎还颇为欣赏。
　　“走吧，时间也不早了，例会马上也要开始了。小言你也要准备一下，不过别紧张，放松一点。”老头嘱咐这次例会的主角小言。
　　这次例会是今年第一次例会，不仅岭会所有成员都已经到齐，十四家都派出了自己家重要人物。他们也希望借这次机会了解一下最近风头最劲的管家的底细。
　　管言看着下面一双双眼睛，呼吸顿时急促起来，脸颊一片潮红，砰砰的心跳声让他觉得口干舌燥。
　　站在这里，阐述自己的报告，是他从小的梦想。不过一直以来，这个梦想都被他深深地埋在心底最深处，他从未想过自己能有一天真的踏上这个会场。
　　他都怀疑自己现在是不是在做梦。
　　他听到了自己的名字，要轮到自己向岭会阐述自己的报告了。
　　他两腿发软，像踩在棉花上一样，脑子更是嗡嗡作响，空白一片。他的目光茫然地在会场内搜索，当他的目光扫过会场的一个角落，他的目光和竹风先生的目光交汇在一起。
　　竹风先生静静地站在角落，一脸沉静，目光如水，没有鼓励，没有责备，看不到任何波动。不知为什么，管言刚才还紧张万分的心却倏地平静下来。
　　施无畏一脸阴沉地看着台上神色自如的管言，他的心情糟糕透顶。在他身旁施明蓓的眼神却不由自主地瞄向角落里的叶重，复杂无比。
　　不光是施无畏，台下的其他家族代表无一不是神色复杂。谁也没想到眼看就有可能被剥夺驻岭资格的管家居然打了个翻身仗。羡慕、妒忌的目光都投向了角落的管正源。而他身边的叶重，更是吸引了绝大多数人的目光。任谁都知道，就是这位看上去冷漠的少年使得管家发生了质的变化。
　　看着台上的管言，叶重心中也是感慨万分。他原以为，最先找到自己的路的应该是管妗，没想到这个世界奇妙无比，最先受到启发并找到自己的道路却是天赋并不算突出的管言。
　　整个会场一片肃穆，只有管言那略显稚嫩的声音在空中飘荡，所有人都在聚精会神地听。他们大概不知道，在另一个地方，另一件足以震惊全岭的事正在发生。
　　管妗咬着手指，一脸得意地看着施家大门。施家大门前躺着十数具尸体，施家每个人的眼神都是充满了畏惧。
　　“怎么？没人敢上么？”扬起小巧的下巴，管妗嫩声嫩气地问。在她身后，站着一排年轻的管氏子弟，他们每个人脸上都充满得意。
　　十比零！
　　这是一个惊人的数字。管妗今天带着训练初成的这三十多人踢门施家，算是对这段时间训练效果的检验。另一方面也是向外界展现一下管家的力量。
　　施家的人个个面无人色，他们今天也可以算是倒霉无比。家主施无畏带着一大群高手去参加例会，而另一帮高手则前段时间被岭会派出岭执行任务了。
　　这正是施家最虚弱的时候，谁也没想到管家居然会在这个时候来踢门。
　　一开始施家的人并没有太把这些人当回事，前来踢门的都是一些小毛孩，领头的居然是一位只有十二三岁的管妗。
　　本来他们准备把这帮小家伙全部歼灭，好向家主邀功。可是让他们没想到的是，事态的发展一开始就和他们预想的截然相反。
　　没有复杂的组合，没有花哨的动作，这伙人只有一个特点，那就是动作出奇地快。在他们面前，施家人绝望地发现他们以往的战斗方式已经完全成了花哨的摆设。什么调培品的组合，什么破解都没有用武之地，因为对方根本不会给他们这个机会。
　　他们就像一群剑客，一群只会一招的剑客，但是这一招迅如闪电，犀利无比。敌人根本连拔剑的机会都没有就已经倒在他们的剑下。
　　带着胜利的满足，管妗等人扬长而去。
　　岭内风云动荡，一天之内发生两件震惊全岭的大事，一时间，其他所有家族的动作全部停止。两件貌似完全不沾边的事情却因为主角都是管家而变得不同寻常了起来。
　　这是一个信号，一个管家重崛起的信号。
　　而管家的重新崛起，是踏在施家的尸体走上来的。施家在岭内的地位和声势也因此一落千丈，据说施无畏那天回去气得当场吐血。
　　管家的强势上升让原本动荡的岭内竟然出现了一个非常短暂的平静期。
　　所有人都在等待，等待管家和施家的正面碰撞，这将是一次前所未有激烈的两大家族的正面碰撞，这次战斗的结果也将直接影响到岭内新旧势力的走向。
　　山雨欲来风满楼。


　　第四百一十四节 遭遇战
　　就在所有人都期待管家和施家再一次碰撞的时候，就在无数人期待管家那位神秘少年的再次出手的时候，叶重便已经准备悄然离开这里。
　　管家已经步入正轨，像这样历史悠久的大世家，根基之深厚远非常人所能想象。有时他们只需要一个很小很小的机会，便能重新绽放光彩。
　　叶重相信现在的管家在岭内的地位已经不是施家所能动摇的，而且还会随着时间的发展不断与其他世家拉开距离。现在的管家不仅有擅长战斗的调培师，而且同样有像管言这样的从事基础研究的调培师。叶重为他们打开了一扇窗，也许只是打开了一条缝，但即使这样，他们呈现出惊人的成长态势。
　　即使现在施家来踢门，也未必讨得好。他相信尝到好处的管家一定会把手速的训练不断地推行下去。而像管妗这样的天才，未来的前途更是不可限量。
　　是离开的时候了，其实叶重也并不知道自己为什么要离开，但在他心中，这种离开的念头却无比的强烈。
　　看了一眼下面的管家，叶重心中不由松了一口气，自己这也算是完成了一桩心愿吧。
　　月服王隐藏在夜色中，像幽灵一般。
　　驾驶着月服王向岭外飞去，突然全息屏幕上出现几个红点。
　　有情况！
　　叶重飞快地打开全息扫描系统，放大影像！
　　七架光甲呈一个标准的战斗小队阵形向这边飞来。
　　除了领头的那架光甲，其余六架光甲的型号叶重并没有见过，但是他还是能一眼便认出这七架光甲的出处。希凤部落，他们是来自希凤部落！
　　领头的那架光甲是一架青鸾光甲，这种型号的光甲叶重曾见过，上次还干掉过一架。不过那次险胜的经历让他对这款光甲的性能有了最直接的了解。按照希凤部落的配置，其余六架光甲应该是比青鸾光甲低一个级别的光甲。
　　青鸾光甲的外型非常漂亮，深绿色的翅膀曾给他留下了非常深刻的印象。其余六架光甲表面镀了一层墨绿色的镀层，在夜色中极难被发现。
　　叶重的头嗡地大了！
　　七架光甲！在叶家、雪莱族和希凤部落三家里，如果是遇到一架光甲的话，叶重会毫不犹豫地选择希凤部落。但是如果遇到一群光甲的话，叶重最不想遇到的就是希凤部落的战斗小队。
　　希凤部落的作战配合在三大世家中是最为出色的，他们单兵作战能力并不算出色，但是作战配合却是极为默契。
　　没有任何犹豫，叶重掉头就跑。
　　不过很显然此时为时已晚，七架光甲划了一个完美的弧形，朝月服王扑来。
　　十多道光束编织成光网朝月服王罩去。
　　叶重早就在做规避。和希凤部落的光甲作战，如果等对方发射光束之后再做规避，那就晚了。
　　月服王的飞行轨迹飘忽难测，这十多道光束只有两道击中，但被月服王背上的齿轮盾挡了下来。这一轮攻击虽然躲了过去，但是还是惊出叶重一身冷汗。远程攻击他一直非常头痛，如果是牧级别的超级狙击师士在的话，也并不要多，只需要一枪便足以爆了自己。
　　叶重不敢让自己的动作有任何停顿，任何一个细微的停顿都很有可能致命。无序波形跳跃，这种叶重玩得最熟的技巧现在被用出来了。现在叶重用出来的无序波形和以前相比，冲向更突然，也更加难以预测。
　　天空中，黑色的月服王就有如诡异的幽灵，在光束之间闪躲。
　　七架光甲依然保持着完美的战斗阵形，叶重无任何可乘之机。
　　八架光甲一前七后从空中呼啸飞过。
　　漆黑的夜空不时地有耀眼的光束划破。
　　天轴市不远处的荒野，凤夙抬头看着天空，心下不禁狂跳起来。部落里的人！他们一定是来寻找自己的，不过她用眼角余光瞥了一眼在她不远处的六人。似乎察觉到她的目光，几人纷纷向她看来，吓得她连忙把眼光闪到一旁。
　　这帮该死的家伙，凤夙心中诅咒。这些天来，这群人把她看守得死死，她根本没有任何逃跑的机会。不仅如此，她每天必须进行各种训练和实战。这些人出手毫不留情，每一次她都必须使出全力。可尽管如此，每次吃亏的还是她，这群人根本没有一丁点怜香惜玉的精神。
　　这些天来，她就感到自己像活在地狱。
　　每当她心中升起逃跑的念头，一旦触及这些人暴虐的目光，她立即把这个念头驱散。她相信，一旦发现她要逃跑，他们会毫不犹豫地杀死自己。
　　流胜抬头看着天空，喃喃道：“奇怪，这样的流星雨倒是第一次见到。”
　　西斯科不耐烦道：“管它干什么？今天轮到你陪练了。”
　　“又轮到我了？”流胜一愣，随机转过身子对凤夙耸耸肩：“你可要好好努力哦，能让我做陪练的机会可是非常难得哦。”
　　凤夙咬着唇，她脸上的面纱早在对练中化作无数碎片。让她觉得气馁又庆幸的是，这几个人对她美丽的容貌没有任何兴趣。
　　这是一群疯子！他们实在太狂热了！他们对格斗有着常人无法想象的执着和狂热。他们的练习和对练从未间断过，而那种自虐式的训练让凤夙毛骨悚然。而他们之间的对练完全就有如生死相搏，第一次看到时她还以为他们内部发生了内讧。
　　娇丽可人的脸现在已经被晒得黝黑，头发蓬松，上面还沾着草根，凤夙现在哪有任何一点昔日万人倾倒的风采。不过凤夙却挺了过来，咬着牙，不吭声，用尽她最大的努力，一直挺了过来。
　　渐渐，凤夙发现这些人对她的态度一点点变好，偶尔还能从他们的眼中看到一闪而过的欣赏之色。
　　没有人比她自己更清楚这些天她的进步。正是这种疯狂的压力下，凤夙的实力同样以惊人的速度在增长。她现在的身体素质比以前何止提高了一个级别，以前的身体她现在都觉得孱弱。虽然她已经是一名界者，但是在和他们对练时她才发现自己和他们的差距是何等之大。她现在已经勉强和他们之中的任何一人打平手。当然，由于体力的缘故，她现在只能坚持十五分钟。
　　凤夙抛开逃走的念头，凝神以待。这些人的攻击诡异难测，如果她不打起所有精神，连五分钟她都很难坚持下来。对待退步者，他们同样是非常严厉的。
　　凤夙猜的没错，这七架光甲正是来寻找她的。
　　现在已经超过凤夙接管脱木星事务的日期很多天了，部落里推测她肯定是出事了，他们动用了在自由星区的所有力量，全力寻找她。
　　然而他们和叶重的不期而遇演变成一场遭遇战。这支小队也没想到在这里竟然能遇到如此高级的叶家光甲，这也让他们大为警惕。随后这架光甲逃跑的行为更是让他们觉得有鬼。他们知道，凤夙驾驶的青凰级光甲，能击败它的，叶家的“规则”级光甲便是其中之一。
　　己方拥有七架光甲，也让这支队伍的头领自忖有一战之力。
　　夜色中，前方莽莽群山一眼看去，就仿如一只缩在黑暗中的野兽，充满未知和危险。
　　不过叶重却是一喜，双手如一阵轻烟在主控台上掠过。
　　月服王一个华丽的飘折，身形左右微晃，在身后七架光甲难以锁定之时，突然一个俯冲，朝群山之间钻了进去。
　　后面七架光甲没有犹豫，阵形一变，七架光甲形成一个完美的棱形，紧紧跟着这架叶家高级光甲。
　　空气的尖啸声在群山之间回荡，惊起无数飞鸟走兽。
　　双方的高度不断降低。
　　如果对方钻进林子里就麻烦了，领队的那名师士不由皱起眉头，沉声命令：“所有人注意，进行手动锁定，准备齐射。”
　　这架光甲的飞行实在太诡异了，光脑根本无法对其进行有效的锁定。
　　果然不愧是“规则”级别的光甲，这名师士心下不由暗赞一声。光甲厉害，光甲里面的师士更厉害！对方的规避技巧已经达到了炉火纯青的地步，每一次变向无不是恰到好处，而且总是能够破坏他们的射击节奏，这种感觉难受得让人吐血。
　　眼看对方就要进入山林，如果真的被对方进入山林，那不仅追捕的难度会大幅度加大，而且他们的危险性也会大为增加。这样复杂的环境正利于近战光甲的发挥，而前面那位，不用说，肯定是这其中高手中的高手！
　　能驾驶“规则”级光甲的师士如果不擅长近战，说出去绝对没人会相信。
　　说实话，这次如果不是他身边还有六名同伴，那双方的处境肯定调换。
　　“手动锁定很困难。”通讯频道传来同伴的回应。
　　“是啊，这家伙太滑溜了，比鬼还精。”
　　“那是，人家好歹驾驶的是规则级光甲，可不是一般的大路货。”能把一架规则级光甲追到这种地步已经让他们非常兴奋。
　　领头的那名师士沉吟一秒便立即做出决断：“改把单一目标锁定为区域锁定，依然用手动。”
　　“是！”所有人都知道，这个时候不是开玩笑的时候。
　　“锁定完成。”
　　“锁定完成。”
　　……
　　“齐射频率校准完成。”所有人都屏住呼吸。
　　“开火！”领头那名师士沉声爆喝。


　　第四百一十五节 凰极鸣的战意
　　无数道细小的光束犹如归家的鱼群，汇集在一起，形成一道粗壮无比的光束，向下轰击。莽莽群山都被这道可怕的光束照得雪亮。
　　这些光束经过频率校准之后汇集在一起，汇集成的齐射光束威力大幅度加成。现在这束齐射光束的威力之大，覆盖面积之广，早已经不是刚才零星的射击光束所能比拟的。
　　七名师士都不由屏住呼吸，瞪大眼睛，一眨不眨地盯着全息屏幕。七架光甲的齐射光束威力惊人，就算是规则级别光甲，挨上的话，也难逃一死。齐射威力惊人，但是弱点也同样明显。
　　首先，它必须有一个频率校准的时间，在这个时间里，光甲的行动能力和规避能力都大幅度下降，这在瞬息万变的战场，危险系数极高。另外，齐射对能量的消耗非常巨大，一轮齐射，相当于消耗光甲全满能量的三分之一。
　　有经验的师士都知道一点，齐射只有在它完成前完成规避，否则的话，等待你的必定是死亡！
　　七位师士的血液仿佛在燃烧，浑身燥热无比。击杀一名规则级光甲，这样的战功，不仅能给他们带来无比的荣耀，他们还将受到族长的亲自嘉奖。部落到现在为止，还没有击落规则光甲的先例。
　　齐射已经完成！他们的眼睛睁得老大，接下来将可能是他们一生之中最辉煌、最难忘的一瞬，他们要亲眼看到这架规则光甲爆炸时绽放的焰花。
　　对方死定了！到现在为止，他们还有没听说谁能在齐射完成之后还活下来。齐射就有如一把犀利的双刃剑，一般极少有机会用到，可如果这把剑拔出来，那必饮血而归。
　　突然，他们瞳孔猛地扩张！每个人脸上的表情出奇地一致。像是看到怪物一般，充满不能置信。
　　通讯频道里一片死寂！
　　怎么可能……怎么可能！
　　他们刚才看到了什么！
　　突然，其中一名师士回过神来，如同疯了一般，飞快地打开全息屏幕的录像回放功能。刚才他打开录像功能，本来是打算把那架规则光甲爆炸的瞬间记录下来，作为自己最珍贵的珍藏。可是，他怎么也没想到，他记录下的却是另一段惊世骇俗的影像。
　　全息屏幕如实地回放刚才那一幕。
　　从天空向下看去，浓浓的夜色，苍凉黑黝的莽莽群山是这段影像的背景。一架黑色光甲混在夜色中，如果不仔细看绝难发现，这架黑色光甲不停地做着规避动作，朴实的，华丽的，大角度变向，小范围高速连续变向，各式各样的变向规避看的让人眼花缭乱，也让人不得不赞叹这位师士的高超技巧。
　　可就在此时，一道粗硕无比的光束撕破夜空。这道充满毁灭性能量的光束就连发射的这位师士也不由在内心深处一阵战栗。
　　没有人能在这样的光束下逃生！绝对没有人！
　　然而，最令人不可思议的一幕出现了。
　　全息屏幕上，这架规则光甲突然模糊，再看清时，这架规则光甲以惊人的速度蹿出光束覆盖范围，齐射光束险而又险地擦着它轰在地面。光束的威力无俦。轰，一声巨响，地面上出现一个巨大的深坑，焦黑的地表冒着青烟，显示它刚才所受的打击是何等恐怖。
　　而全息屏幕上，那架光甲早已无影无踪。
　　这时其他六位师士已经回过神来，通讯频道轰地仿佛炸了窝，乱糟糟的一片。而这位师士茫然地看着全息屏幕，大脑一片空白。
　　叶重抹了一把额头的冷汗！刚才好险，如果被那道光束擦中了一点，就算不死也要脱层皮。说实话，他自己也明白自己的这次规避多少有些侥幸的成分在里面，没想到一直并不算太好的运气这次居然这么照顾他。
　　没有任何犹豫，月服王一个转身没入丛林之中。丛林复杂的环境，再加上月服王本身就极为出色的反扫描性能，他们再想找到自己可就不是一件容易的事。
　　七架光甲果然如他所料，没多时就飞走了。
　　这段影像也以最快的速度传回希凤部落。
　　族长室的门咚咚地敲响。
　　“进来。”美丽的族长没有抬头，径直在处理桌上的文件。
　　门被推开，走进一位少年。“族长，您叫我？”柔柔的声音，非常好听，这位男子脸上始终挂着和煦无害的笑容，给人十分阳光的感觉。
　　族长终于抬起头，看着眼前的阳光少年，她脸上不由露出几分笑意：“极鸣来了，过来吧。”
　　少年脸上带着几分腼腆，走到族长面前。任谁也猜不到这位始终带着几分羞涩几分腼腆的阳光少年居然是传说中河越星域最负盛名的三大高手之一，也是希凤部落第一高手的凰极鸣。
　　“你过来看看这段录像。”族长打开房间里的全息屏幕。
　　全息屏幕上播放的赫然是叶重闪躲过齐射的录像。
　　凰极鸣温和的脸陡地凝重起来，刚才和煦无害的眼神骤然收缩如刀锋冷冽，浑身散发着肃杀压迫威势。在这一刻，平日里的伪装尽数褪去，此时的他再也不会有人怀疑他希凤部落第一高手的身份。
　　对于凰极鸣的威势，族长没有任何不适，相反，她露出满意的神情。
　　“规则光甲？好厉害的高手！没想到叶家除了叶因，还有这样的高手！规则光甲，还真有点委屈他了。”凰极鸣的声音低沉冷肃，他就像换了一个人，连声音都变了。
　　族长的脸色也不大好：“这是刚从自由星区传来的影像。凤夙到现在音讯杳无，她失踪了。我们的人一直在找她，可是到现在还没有任何消息。这架规则光甲是一个搜寻小队在光华星遇到的，凤夙最后消失的地点也是光华星。”
　　凰极鸣眯起双眼：“如果凤夙和他交手，被他杀了也没什么奇怪。我奇怪的是，这么一位高手，叶家应该给他配置更高级的光甲才对，居然给他规则光甲。”
　　“他有这么厉害？”族长耸然动容。
　　“嗯。”凰极鸣的话里不自主地透着一股强烈的战意：“他的水平大概和我、叶因、梵殒一个级别，就算有差距，也相差甚微。”
　　“叶家什么时候出了这样一位高手？”族长低头深思。
　　凰极鸣默然，只是盯着全息屏幕。
　　族长突然开口：“他是怎么做到的？”
　　凰极鸣的声音中透着欣赏：“他的规避技巧非常高超，他其实一直在进行规避，在齐射发射前，他突然做了小范围的超高速变频变向，变向幅度不大，但是频率极快，所以看上去影像突然变模糊。我方师士用的是手动锁定，对方的突然变向，他们不由自主地受到影响。这是长期训练下的一种惯性，越是高手越是明显，这种下意识的判断错误让他们的锁定产生了极小的误差。正是这种误差，才让他们没有击中这架光甲。因为变向的范围很小，我方的师士根本察觉不出来，这种下意识的判断误差，他们根本没有感受到。对手越厉害，这一招越有效。而且他前面的高速变向其实也是一个不断加速的过程，这才能让他最后的大角度变向逃出齐射光束覆盖范围。”
　　“你能做到这同样的效果么？”族长问。
　　“很难。”凰极鸣坦然回答：“他能从齐射下逃出来还有一个很重要的地方，那就是对时机的把握。他对时机的把握妙到毫巅，他每一个变向的时间都无不是恰到好处，而最后他那个大角度变向更是精确，如果再晚一点点，就是另一个结果。另外，说实话，这家伙的运气也是好到了极点啊。”
　　“奇怪，叶家派这样一位高手去自由星区干什么？”族长自言自语。
　　凰极鸣再一次默不出声。突然，他抬起头：“族长，我想去自由星区。”
　　“你去自由星区？”族长有些为难：“极鸣啊，你又不是不知道最近部落里战斗力紧张，这个时候去自由星区……”看到凰极鸣脸上的坚决之色，后面半句话族长没有说出来。
　　族长室里一片寂静。
　　足足过了十分钟，族长才长叹一声：“好吧，你去吧，不过你要注意安全。而且现在部落里战斗力紧张，没有多余的人能和你一起去，你只有一个人去了。”
　　“您放心好了。这个世上，能杀死我的人，我还没有遇到。”凰极鸣的这句话里透着强烈的自信。


　　第四百一十六节 前奏
　　叶重不知道自己的运气到底是好还是坏，遭遇一个希凤部落的战斗小队，大概怎么也算不上算好吧。不过却能在齐射之下逃生，从这点来说，自己的运气却又是好到了极点。叶重到底不是真正的叶家人，月服王上许多独特的设计都是专门针对叶家人的，作为一名从未受过叶家专门训练的外人，叶重是不可能将月服王的威力发挥到最大。
　　现在叶重和月服王的磨合期还是太短，除了最后一下超常发挥，其他时候都不尽如人意。否则的话，以一架规则级光甲，对上一个希凤部落战斗小队还是绰绰有余。不过叶重现在可不敢试，月服王他还相当的陌生，如果只有一架青鸾光甲，他早就扑上去了。奈何他旁边还有六架光甲，希凤部落的战术配合，他的印象非常深刻。
　　叶重走出这片山区已经是半个月以后，这半个月里，他拼命地使用月服王，这可是他现在手头上最大的倚仗。越是高级的光甲，对师士的要求也就越高，否则的话，不仅无法发挥其本身的威力，甚至还不如低级别的光甲。所以对于师士来说，最好的光甲是最适合他的光甲，而并不是级别最高的光甲。
　　规则光甲是叶重所驾驶的最高级别的光甲，里面指令之繁复，远非那些低级别光甲可以比拟。特别是一些特定动作指令，如果不是接受过叶家内部训练的话，是很难理解它们的含义。
　　叶重这些天的绝大多数时间都是花在这上面，他只能慢慢摸索。不理解这些特定指令，月服王的起码一半威力就难以发挥出来。
　　功夫不负有心人，这些天来的成果相当显著。
　　叶重相信，如果他再遇到那七架光甲，胜率可以超百分之七十。但是为此叶重也付出了相当大的代价，由于根本不知道那些特定指令的具体含义，导致叶重常常输入这些特定指令之后，就心惊胆战的等待光甲将要进行的动作。
　　有一次在地面上，叶重输入一个未知指令，结果月服王突然一个转身，以一往无前之势，一头扎进泥土里，当时就震得叶重七荤八素。到后来叶重才知道这个指令是反向三折变向。像这样的情况发生了无数次，即使以叶重强悍的身体和意志，面对这样的自我摧残也差一点吃不消。
　　三百二十六条未知指令，叶重硬生生完整地试验了一遍。这也让他不仅对月服王了如指掌，而且对叶家的师士技巧也有了相当深刻的认识。
　　※※※※
　　凤夙现在也比叶重好不了多少，魔鬼式的疯狂训练，让她现在几乎不成人形。娇弱一点点褪去，现在是如钢铁般的硬朗，如魔幻般的眸子，现在尽是冷冽杀机。塔肯等人对她的看管极严，她的每个动作都几乎在他们的监视下。她身上所有的零碎物品都被缴走，要到宗会结束之后，他们才会把它们还给她，她的光甲的空间钮也在其中。
　　“走吧，那家伙看样子是不会来了。”塔肯的话里带着失望。
　　其余几人默不作声，个个起身而立，便欲转身离开。看到他们个个面色不善，凤夙噤若寒蝉，不敢发出一丁点声音。这个时候去触霉头，那绝对和找死没什么区别。
　　“我迟到了吗？”一个声音在众人身后响起。
　　一位单手提矛少年缓缓朝众人走来。
　　叶重的到来，让塔肯等人喜形于色。叶重瞥了一眼凤夙，心下却不由一愣，凤夙这些天看样子吃了不少苦头。这些天凤夙受到塔肯等人的影响，整个人透着股狠辣。叶重心中却不由突然升起一个毫不相干的想法，如果殇看到这个样子的凤夙，不知道还会不会称其为美女。
　　牧殇并不知道叶重的处境，他们现在忙碌无比。由于和石家的合作，让他们迅速得到大量的物资。而第一个虚拟网结点实验室的建立，也标志着他们的实力一个质的飞跃。小石头，这个木讷的天才是实验室的最主要人员。他在计算方面的进步令人瞠目结舌，就连牧殇，现在面对他也感到棘手无比。
　　河越星域的虚拟网并不普及，但是大凡有些实力的势力都会进入虚拟网。毕竟虚拟网的信息交流是其他方式所无法比拟的。这也使得河越星域的虚拟网比五大星域更为单纯，但也更为危险。
　　牧殇这个节点实验室已经遭受了起码不下二十次的攻击，这种攻击强度在五大星域是很难想象的。除了最开始的三次，牧出手帮助小石头之外，从那之后，小石头在灰域领者方面表现出惊人的实力。强大无比的计算能力做后盾，缜密的思维，持久的耐心，让他在一次次虚拟网的战斗中变得强大起来。
　　这段时间河越星域的气氛空前紧张。三大世家频繁的调动大批战斗力，无法逃过有心人的探察，小石头甚至从虚拟网上获得大量这方面的情报。但是三大世家没有对他们的行为作出任何解释，这些战斗力也不知道去向何方，有如从人间蒸发，消失不见。
　　这也让其他各大势力紧张无比。像石家这样处于二线的世家，更是关心。这段时间，他们的实力每天都在增涨，现在他们最需要的是一段平静的时间来消化这些天得到的好处。如果三大世家之间的战争一旦引爆，可以想象，整个河越星域都将陷入动荡之中，石家也难以在其中独善其身。
　　三大世家到底想干什么？没有人知道。
　　※※※※
　　“冰姐姐，你不要太担心了，叶子哥哥一定不会有事的。”小男孩仰着脸，安慰芮冰道。在他身边，围着数十个大汉，一脸紧张地看着四周，个个一副如临大敌的模样。谁也没想到小少爷居然会到里斯尔德星，现在几乎雪莱族在这个星球所有的力量都在向这边赶。
　　和叶重失散之后，众人搜寻无果，无奈之下，小男孩便向脱木星的本族势力求救，可是还是一直没有叶重的任何消息。宗会举行在即，这可是整个自由星区四年才会有一次的最大盛会，大家便猜测叶重会不会去宗会。越想众人越觉得可能，在留下足够的人手继续寻找之后，一行人便来到里斯尔德星。只是他们大概怎么也没想到叶重居然离开脱木星，而去了光华星。
　　里斯尔德星，飞月城。由于宗会的开始时间的接近，这里的强者数目急剧增多，在其他地方稀有无比的界者，在这里却随处可见。所以也难怪小男孩身边的随从们个个紧张不已。
　　大白天，出动光甲太过于扎眼，没有光甲，他们在这些格斗高手面前实在孱弱得紧。可偏偏这位小少爷又不是个安分守己的主，要是闹得点事，那乐子可就大了。
　　看着小少爷饶有兴趣的目光，身边的这些人心里就发虚，终于，雪莱族驻里斯尔德星的总领实在忍不住：“小少爷，我们先回家吧，这些天我们还是低调些比较好。梵殒大人三天之后才能抵达。在这之前，您的安全……”
　　“小梵梵要来这里？”小男孩一惊，脸色马上就变得难看起来，嘴里嘟囔着：“那家伙，可是无趣得紧呐。”听到小少爷叫梵殒小梵梵，这些随从们的脸色顿时变得怪异起来。梵殒作为族内第一高手，在族内也神秘得紧，关于他的传言数不胜数，但是却几乎没有听说过谁知道他的具体相貌。
　　堂堂雪莱族第一高手，被一个七八岁的小男孩叫作小梵梵，听上去怪异无比。不过他们脸上的表情非常怪异，却没有敢笑出声。小梵梵这个称号，纵观整个族内，只怕也只有小少爷才敢叫。
　　芮冰恍若未闻，神思不属，精神游离，有些木然。昔日清冷的脸上，愁云密布。自从和叶重分离，她的精神就非常差，每次一想到他面对那无边无尽的敌人，她就心如刀绞。那离她渐渐远去的身影每次在心头飘过，都让她的心在滴血。可是到现在为止，他还是音讯杳无。
　　看到芮冰的愁容，小男孩眼中飘过一丝担忧。突然他眼珠一转，拉着芮冰的袖子：“冰姐姐，我想到了一个好办法。”
　　芮冰精神微微一振：“什么办法？”小男孩古灵精怪，却是极为聪明，说不定还真的有什么好办法。
　　“冰姐姐，你想啊。这宗会是整个自由星区所有高手都要参加的，而且听说最后前十名的高手名单会传到每一个星球，如果冰姐姐能入围这十人名单，那姐姐的声名一定会传遍整个自由星区。”小男孩露出憧憬之色。
　　芮冰不由有些失望，她摇摇头，神色淡然道：“我对那些早已经不感兴趣。”
　　“不是不是。”小男孩急声辩解：“如果传遍整个自由星区，那叶子哥哥不也很容易知道了吗？只要叶子哥知道冰姐姐在里斯尔德星，一定会想办法赶来的。那你们就可以团聚了哦。”
　　芮冰闻言浑身一震，脚下一僵，过了半分钟，嗯地轻轻应了一声，神色又恢复到往日里的清冷，只有那眸子里闪动着那任谁也撼动不了的坚决。
　　只是他们谁也没想到，叶重此时也正在前往里斯尔德星的路上。
　　赶往里斯尔德星的，并不只有叶重……


　　第四百一十七节 凤夙蜕变
　　“我们现在前往里斯尔德星，你们俩的参赛资格我们早已经解决了。嘿嘿，这次我们光华星可要让那帮家伙大吃一惊。”流胜带着几分得意几分调侃对叶重道。
　　叶重享受着和凤夙截然不同的待遇，可凤夙也没有任何不服，决定这一切的是实力。叶重的实力得到了每个人的肯定，其中就包括凤夙。最先和叶重交手的是塔肯，当场就看得每个人两眼放光，恨不得立即和叶重来一场。如果是一般人，看到如此众多的高手目露凶光，只怕立时就胆怯了。不过这对于在桑家村呆过的叶重来说，这不过小菜一碟，无所畏惧。
　　叶重与任何一人交手，其他人都会旁观。要知道，和高手交手的机会极为难得，而这些经验对自身实力的提高至关重要。到达界者之后，每前进一步都是难上加难，所以塔肯他们才结伴一起，就是想通过这种方式，能有所进步。
　　凤夙每一次看到这位少年格斗都无比惊讶，心中那熟悉的感觉也愈发强烈，不过她却怎么也想不起来这人到底是谁。对于自己的感觉，她很有自信，她相信，这人一定是自己见过的，只是一时想不起来而已。
　　可是这里可是自由星区啊，自己以前可从未来过这里。这里应该也没有熟人才对，可是为什么这种熟悉的感觉如此强烈呢？这个问题一直困扰着她。
　　凤夙也曾和叶重交手过数次，不过每次都被打得落花流水。叶重可不会手下留情，对于凤夙，他并没有多少好感。除了有时看到她会想起殇之外，更多是戒备。希凤部落可是和自己有过节。
　　实力的提升让他再看凤夙的格斗时再也没有了当初的惊艳之感，他甚至能明白她在哪里走了弯路。要知道，叶重虽然并不是一位术承师。但是经过凰白衣熏陶的他，在理论知识方面，可比凤夙强太多。现在的希凤部落术承师方面的传承比起当年，已经失落了太多。在术承理论方面，叶重可是站在绝对的高度。
　　不过叶重可没多事到去把这些告诉凤夙，而是采取一种漠视的态度。
　　“这是小姑娘的东西，放到你那吧。我这人粗心大意，说不定什么时候就给扔了。”流胜递过来一个小包。一段时间的接触，叶重和六人间已经建立了一种奇怪的友谊。
　　“哦。”叶重接过小包，打开一看，里面赫然有一枚空间钮。不动声色间，叶重把小包接过来。这枚空间钮对于他来说，并无多大的价值。三大世家的高级光甲，就算它的师士死了，数据也不清空。所以外人根本无法获得三大世家的高级光甲，像叶罗这样主动把自己的光甲送人的可是千载难逢。
　　但是叶重依然把小包接了过来。空间钮在自己手上，对方想要唤出光甲那可就要看自己愿不愿意。没有光甲，凤夙只不过是一只没有爪牙的老虎，对他构不成威胁。否则的话，叶重可不敢在自己身边放着这样一位希凤部落的高级师士。
　　宇宙舰外的星空深邃而迷人，叶重心中突然涌上一股冲动，想驾驶光甲飞出宇宙舰。驾驶月服王在太空中飞行的感觉一定很不错吧。
　　叶重一行人现在正在一艘宇宙舰里，确切地说，应该是一艘非常古老的宇宙舰。好在叶重已经有一次乘坐经验，倒也不是如何吃惊。反倒是凤夙第一次看到如此古老原始的宇宙舰，目光中掩饰不住的惊讶。
　　“第一次坐宇宙舰吧。”流胜笑嘻嘻道，一旦和他混熟了，他立即变得热情无比。之所以这样问，是因为对于自由星区的人来说，一辈子能乘坐一次宇宙舰的人可是屈指可数。
　　看了一眼这古老的宇宙舰，叶重颇有几分无奈地点点头：“嗯，第一次。”
　　“嘿嘿，没事，再过四年，还有机会坐。你不知道，我第一次坐这个大铁罐的时候，坐得我七荤八素。后来就习惯了，说实话，这家伙也实在太慢了点，忒无聊啊！”流胜耸耸肩，以一副过来人的口吻道。
　　这种宇宙舰的舒适性的确差得远，其他辅助设备也很少，哪里有花花公子号坐起来舒服。叶重同意地点头：“嗯，对。”目光却飘向不远处正在西斯科狂暴的攻击下苦苦支撑的凤夙，心下微微讶异，她的进步非常迅速啊。
　　听到叶重的附和，流胜更来劲了：“哎，可不是，这漫漫旅途，多无聊啊。如果能带上一两个美妞多好，也可打发一下旅途的寂寞嘛。”流胜一副遗憾的表情。
　　叶重的注意力被正在对战的两人吸引。凤夙这次表现出与以往都不同的坚决，偶尔的一两次反击也犀利无比，惹得西斯科一阵手忙脚乱。
　　观战的叶重看得清清楚楚，心中顿时明了，凤夙的特技应该开始觉醒了。开始的时候，叶重一直很奇怪，凤夙虽然也是一名界者，但实力却出奇地弱。后来在一次次观看凤夙和其他人对战他才恍然大悟，一是她缺乏实战经验，二是她的特技一直没有觉醒。
　　希凤部落，这个有着悠久术承传承的部落，他们的特技会是什么呢？一直缺乏好奇心的叶重这次少见地来了几分兴趣。
　　“咦！”流胜也注意到场中的异样。
　　西斯科力大无穷，身体强悍到令人发指的地步，整个人立在那，就有如一座小山。浑身肌肉有如一个个铁疙瘩，棱角分明，看上去极为骇人。他的脾气暴躁，打法也充满狂暴的气息。铺天盖地的攻击就连叶重都颇感头痛，朴实的技巧，没有过多的花哨，以纯粹的力量取胜。而且他的体力一如他的肌肉，恐怖得很，攻击连绵不断，有如狂风骤雨，没有一丝间隙。
　　在他魁梧强壮的体形面前，凤夙就有如一个壮汉面前的七八岁小女孩。一只狂暴野兽面前一位娇弱的美女，诠释着什么叫美女与野兽。
　　往常凤夙在西斯科面前能做的只有苦苦支撑，就有如惊涛骇浪中风雨飘摇的小船。她的力量在西斯科面前就有如蚊子一般，两者完全不是一个级别。
　　今天凤夙依然处于守势，依然是苦苦支撑，但是在座的无一不是高手，观察力极为敏锐，哪里看不出这里面所蕴含的信息？
　　但是真正看得明白的，却只有叶重一个人，他甚至比凤夙本人还清楚。凰白衣传授给他的关于术承方面的知识让他能估出准确的判断。
　　嗯，精神预判，一种非常实用的技巧。叶重看着凤夙越来越娴熟，越来越轻松的表情，心下暗想。
　　界者的蜕变往往只是一瞬，但是这一瞬的质变却是需要前面无数量变的积累，丝毫讨不得巧。
　　凤夙有如一只灵巧的蝴蝶，在狂风暴雨中轻巧地闪躲。她像能预知西斯科的动作一般，往往西斯科的动作刚刚开始，她便做出了规避动作。
　　情形看上去颇有些诡异，场中的两人像一对情人，充满默契，渐渐，西斯科的攻击再也无法沾上凤夙的一片衣角。他的每拳都打在空气中，这种情况让他郁闷得几乎吐血。不过凤夙也无法对西斯科构成威胁，她的力量和速度都不足以打倒西斯科这个庞然大物。
　　叶重大脑飞快地运转，寻找这种特技的弱点。凰白衣说过的话，有如回放的片断，在他脑海中不时闪现。场中激烈的战斗再也无法吸引他半点注意力，他低下头，沉浸在思考之中。
　　叶重这一思考就是三天。这三天里，凤夙分别向其他四人挑战，除了东未在经历了一番苦战之后，战胜了凤夙。其他三人，都是平局。当然，古蒂作为一名调培师，并不在凤夙的挑战范围之内。
　　这一番挑战，也让其他人确定了她在这一行人之中的地位，平等的地位。实力决定一切，她现在既然有这个实力，自然享受同等的待遇。
　　第四天，凤夙找上叶重。
　　“请把我的东西归还给我。”凤夙脸寒如冰，她从流胜那得知，她的小包已经到了这个少年手上。这些天由于一直呆在飞船里，她原本变得黝黑的皮肤又重新变得白皙起来，被掩盖的绝世容颜再次一点点地展现在众人面前。
　　叶重有些不悦地抬起头，被人打断思考是一件非常不爽的事。
　　看着眼前的凤夙，叶重有些愕然地发现她的气质已经发生了微妙的变化，现在她身上流淌着淡淡的高手的自信。
　　“请把我的东西归还给我！”凤夙再一次提高声音，凤眉微挑。
　　叶重冷然地看着对方足足半分钟，话音很轻但语气却斩钉截铁：“我拒绝。”
　　把东西归还给她，叶重可不是那六个不懂行的家伙，把空间钮还给这样一位实力高超而且绝不能算友善的师士，这种事情叶重是绝不会干的。
　　其余六人纷纷把目光投向这边，每个人眼中都充满惊讶，他们想不通叶重为什么会拒绝这个在他们看来再合理不过的要求。
　　凤夙眼中冷芒乍现。


　　第四百一十八节 这个少年有点冷
　　她倏地出手，右手捏拳成锥，直指叶重的要害。
　　如果说这些天来她最大的收获是什么，那就是她学会了一位合格的格斗家所应该具备的素质。这一拳极为突然，完全没有任何预兆。这些天对西斯科等人的挑战也让她对自己充满信心。
　　叶重脚尖一点，身体诡异地向后疾退，险而又险地避过这一拳。
　　塔肯等人立即聚精会神地观察叶重的每个动作，蜕变之后凤夙让众人也头痛无比，可他们找不到她的弱点。他们想看看叶重是如何应对的。
　　情形看上去凶险无比，但是叶重脸上的神情却是从容镇定，不见一丝波动。
　　虽然闪过这一拳，但危险并没有解除，凤夙如同预料到叶重的动作，足弓轻轻在地板上一踏，身如箭矢，朝叶重冲去。锥拳微向内收，如弓弦微张蓄势。
　　凤夙的目光紧紧锁定眼前的少年，她甚至能看到对方肌肉的每一丝动向。
　　叶重眉头一紧，上半身纹丝不动，一直垂下的右手突然像鞭子一般舒展，向凤夙抽去。
　　这个完全违背常规的动作顿时让塔肯等人两眼放光，他们和叶重交手还从未见过他使出过这招。几人纷纷起身，不由自主地向这边靠近。
　　九月蓝氏的肌肉控制技巧能让叶重经常做出一些匪夷所思的动作。这些动作无一不是出人意料，让人防不胜防。
　　但这次却出乎他的意料，这一下却没有给对方带来任何困扰。就像早就知道叶重会用这一招，凤夙突然身形一矮，闪过叶重的右手，锥拳闪电般袭向叶重的肋下。
　　“破！”叶重突然一声暴喝！咽波吼！同样出自九月蓝氏的技巧。
　　无形音波急速向四周扩散。
　　然而让叶重没想到的是，这招范围攻击首先殃及的却是池鱼。旁观的几人猝不及防，顿时怪叫连连，捂着耳朵，慌忙向后退。
　　离叶重最近的凤夙反而是受影响最小。早在叶重喉咙鼓动的那一刹那，她就像一溜轻烟般飘身后退，但是咽波吼的余波还是把她束紧的头发震散。
　　两人再次拉开距离。
　　凤夙的眼神变得凝重起来，眼前的这个少年果然是几人之中最难对付的啊。她并没有再次抢攻，很显然刚才突如其来的咽波吼让她有些忌惮。
　　叶重不禁以一种新的眼光再次打量凤夙。没想到蜕变之后的凤夙居然如此难缠，叶重以前有过和凤夙交手的经验。那时她的预判和现在相比有着天壤之别。现在的预判让叶重感到了危险，就连咽波吼这样的几乎没什么预兆的攻击都能闪躲过去，这果然是一种非常厉害的技巧啊。
　　这些天叶重一直在思考，思考凤夙得到这项特技的弱点。他很清楚，无论哪一种技巧，都会有着它的弱点，有着它无法顾及的地方。这样的盲区，如果能好好地利用，那想要取胜就不是什么难题。
　　凰白衣说过，术承师由于长期坚持锻炼精神，所以他们对于周围每一个变化都远比一般人要敏感得多，在这一点上，就连格斗家也无法和他们相比。而且他们对危险的直觉也非常强烈，像凰白衣这样恐怖级别的术承师。想要杀死他，几乎在你杀机一起，他便有可能察觉得到。
　　精神预判的原理就是基于这两点。
　　说起来并不是太复杂，可是想要达到凤夙这个程度，不仅需要长期的艰苦的努力，还需要一定的机遇。就算知道原理，叶重依然有些束手无策，连咽波吼都能躲过。叶重不知道凤夙是直觉到危险还是真的对周围环境每一丝细小的变化都体察入微。
　　这两种可是完全两个概念。
　　如果是直觉的话，叶重倒不担心。就连凰白衣都曾坦言，直觉这玩意不可做到每次都精准。就连他，十次里面也不过成功两三次。否则的话，如果每次都能依靠直觉，那已经不是人而是神了。连凰白衣这样恐怖级别的术承师也不过只能做到十次里面成功两三次，叶重不相信凤夙在这方面能超过凰白衣。
　　如果真是体察入微，那就让人头痛了。这可不像直觉，准不准还要看运气，而是可以人为控制的。况且练习过术承的人，心理素质都非常强，基本不会犯低级的失误。
　　双方对峙，两人一眨不眨地盯着对方。冷冽的目光注视着对方，叶重却仿佛感觉自己体内的血液的温度在上升，遇到这种他从未遇到过的情况，他开始亢奋了！
　　冷静和亢奋这两种看似矛盾的状态再一次在他身上完美地糅合在一起。
　　空气也仿佛因为两人的对峙而变得凝重起来。其他几人早已经个个一脸兴奋，像这样的较量可不是轻易能够见到，他们有预感，这位神秘莫测的少年要动真功夫了！每个人都极力地睁大眼睛，唯恐错过任何一丁点细节。
　　注意力空前集中，叶重的视野中蓝线忽闪忽现，一些或大或小，或深或浅的蓝点分布在这些蓝线之间。
　　面对未知的危险，叶重多时未用的界者特技重新出现。
　　危险！叶重浑身上下流露出极度危险的气息，如实物般向众人迎面压来。谁也没有想到这一向淡定从容的少年居然强大如斯！塔肯等人的脸色有几分难看，纷纷向后退，竭力按捺蠢蠢欲动的气息。
　　凤夙脸色剧变，对方的强大已经超出了她的预料。
　　“你要拿着就拿着吧。那些小东西人家可不稀罕。嘻嘻，送你了，记住哦，这就是我们的定情信物哦，一定要收好呢！”
　　就在所有人认为大战一触即发之际，凤夙突然嫣然一笑，伸展她有如魔鬼一般的腰，曾经被殇誉为最完美的曲线让人心旌神摇，最让人心跳加速的是她的动作慵懒极具挑逗，可偏偏自然至极，没有丝毫生硬。
　　凤夙眸子里森冷之色骤然间褪去，取而代之的是魔幻般飘摇，散发着致命魅力。她这一笑顿时如春风解冻，刚才还寒冷如冬的环境迅速回温。
　　她在叶重面前肆无忌惮柔柔地舒展着修长优雅的颈，全身上下没有一丝防范，仿佛叶重就是站在她面前静静欣赏她的情郎。
　　这样突兀的转折，把一旁观看的塔肯等人惊得下巴差点掉落在地上。流胜一脸呆滞，张大嘴巴，无意识地嗬嗬干嚎着。
　　叶重静静地看着凤夙，浑身上下危险的气息没有一丝收敛。
　　凤夙刚才束头发用的绳子被叶重的咽波吼震散，乌黑的秀发如瀑布般垂下，微侧着头，凤夙似嗔还喜地看了叶重一眼，旋即收回目光，白皙修长的双手小心地轻轻拢起垂下的头发，女人味十足。
　　忽然众人只觉浑身一轻，刚才那股强烈无比的危险气息才消失不见。
　　叶重漠然地转身离开，没有多看凤夙一眼。
　　直到看到叶重的背影消失在房间，凤夙浑身骤然轻松下来，谁也没有注意到她的内衣后背已经湿透。
　　在接下来的日子里，凤夙老实无比，身上的那股狠辣味道很快便收敛起来，她又回到了以前那个令无数人为之着迷的凤夙。一举手一投足都充满令人心跳加速的魅力，她向人们诠释着什么叫绝世妖娆。
　　就连一向不知道美为何物的野兽派代表西斯科，眼中的欣赏之色也开始加重了。
　　唯一不变的却只有叶重。
　　凤夙在叶重身边呆的时间最长。凤夙发现，只要不打扰他思考，这位少年对于自己在不在他身边并不关心。
　　让她气馁的是，无论她如何引诱他，少年就像石头人一样，从不会因此有任何一丁点动容。
　　这让凤夙的银牙都快咬碎，最气人的是，偏偏少年就把她的小包别在腰上，每次近得她几乎伸手便可以摘下来。
　　可她不敢！她相信，如果她这么做的话，后果会非常可怕，杀死自己？很有可能！她不敢拿自己的生命开玩笑。每次她只能无比渴望看着被别在少年腰间的自己的小包包，心中拼命地诅咒这个石头人。
　　让她心下纳闷的是，难道对方认识自己的包里的东西是什么吗？她坐在少年身边，呆呆地想，少年现在在思考，她不敢打扰。
　　认识空间钮？难道对方和自己一样，同样是外来者？这个推测……她的心跳猛地加速！
　　叶重对周围环境敏感无比，身边凤夙的心跳骤然加速立即把他从思考中惊醒，奇怪地看了凤夙一眼。
　　察觉到叶重的目光，凤夙回以甜甜的一笑，便迅速把头低下来。
　　叶重也不以为意，继续转过头来思考。


　　第四百一十九节 抵达里斯尔德
　　“想要参加宗会，嗯，其实也很简单。嘿嘿，我已经打听清楚了，里斯尔德星有二十个名额，比其他星球要多十个。只要冰姐姐你能打败其中一个，接下来的事情就好办了。”小男孩托着下巴，嘻嘻笑着说。
　　芮冰思索了一下，默然不语。
　　小男孩身边的随从总领奇怪道：“梵殒大人今天应该到了啊！怎么还没见到人呢？”对这个传说中族内的第一高手他是非常崇拜的，所以难免有些急切。
　　小男孩翻了翻白眼：“小梵梵早就来了，你们不知道而已。”
　　“在哪在哪？”总领不禁四下张望，却找不到自己偶像的踪影。
　　“不用找了，你们是找不到他的，小梵梵不喜欢抛头露面。”小男孩老气横气地回答。
　　“咦，你啥时带了这个？”一旁的菲思低下身子，好奇地摸着小男孩胸前挂着的一个吊坠。吊坠不知是用何种材质制成，泛着暗黝金属光泽，有如一枚硬币，上面布满各种奇特的纹饰。
　　“好大啊！”小男孩答非所问，目光呆滞地落在菲思低下身子而露出的领口。
　　“小小年纪就不学好！找打！”菲思脸色一红，啐了小男孩一口，轻轻在小男孩头上敲了个爆栗。
　　菲思的这个举动让周围的那些随从脸色一变。
　　小男孩捂着脑袋，贼笑不已：“菲思姐姐……”
　　看到小男孩一脸怪异的表情，菲思刚刚恢复的脸色再一次刷地通红，她扬起手，作势欲打：“哼，我要好好教育你！”
　　小男孩连忙抱头鼠窜，不过怪笑声却远远地传来。
　　※※※※
　　“什么？还没有找到他？”凰极鸣的声音里透着浓浓的失望，他来光华星已经有段时间，然而却再也没有那规则级光甲的任何消息，这架规则级光甲就像突然从光华星上消失了一般。
　　“是的。极鸣大人，我们已经监视了叶家在光华星所有已知的据点，但是还是没有发现关于那架光甲的任何情报。凤夙大人的消息也是至今全无，我们推测凤夙大人很有可能已经遭受不幸。”希凤部落驻光华星临时代理恭声回答。自从当年掠童者的那件事，希凤部落就几乎把所有的力量都从光华星撤退。这些年，他们只是暗中派遣非常有限的力量隐藏在光华星。这次为了寻找凤夙，不仅动用了希凤部落在光华星所有的力量，甚至还从附近其他星球增调了大量战斗力。
　　“嗯，寻找凤夙大人的行动不要停止。”凰极鸣沉吟道。凤夙在希凤部落的声望虽然远远不能和凰极鸣相比，但是她的人气却非常高。凤夙本身并不是希凤部落嫡系出身。然而却能凭借自己的努力突破界者境界，由族长亲自授予青凰级光甲，这样的荣耀是前所未有的。这一点凰极鸣也是极为钦佩的。当然，另一个重要的原因便是她那仿佛不应该出现在这个世间的美丽。部落里对其有爱慕之意的师士数不胜数，凰极鸣对这样一位奇女子也是非常好奇。
　　既然找不到那架规则级光甲，凰极鸣也不由有几分兴致缺缺，随即开口：“嗯。这自由星区有什么好玩的地方么？”他是第一次来自由星区，这里据说是部落的发源地，这也是他一直想来的另一个重要原因。
　　“如果大人想游玩的话，里斯尔德星也许是个不错的选择。那里四年一届的宗会马上就要开始了。极鸣大人如果无事，不妨去看看。那里高手云集，除了没有师士，其他无论是格斗家，还是术承师、调培师，都不是部落里可以比拟的。”
　　“哦，宗会？”凰极鸣顿时来了几分兴趣。
　　※※※※
　　飞船安全降落。
　　里斯尔德拥有宇宙舰的是言家和黄家。这两家也是整个自由星区的两大巨头，他们大概是整个自由星区历史最悠久的两个部落，在自由星区享有崇高的声望。两个部落里高手辈出。里斯尔德星的历届宗会高手他们两家几乎就占去了一半。
　　这次宗会的接待方是言家。
　　当叶重一行人从宇宙舰内出来之后，才发现这里已经停放了许多宇宙舰。看样子，已经有许多星球的宗会高手已经到了。言家和黄家的宇宙舰停飞坪也是整个自由星区面积最大的。
　　叶重一行人并不算太惹人注目。光华星虽然是调培中心，但是论起格斗水平，在整个自由星区之中，却只能算中下水平。
　　一下飞船，就有专门的人员负责接待。塔肯等人不是第一次参加的菜鸟，对每个流程都是轻车熟路。
　　叶重一行人被带领进入言家，对每个星球的宗会高手言家都会提供一个专门的院落。
　　“这里将是各位这段时间的住处，饮食敝家将有专门的人配送。各位如果还有其他要求，请尽管告知我们，我们将在力所能及的范围给予我们最大的帮助。”负责引领的言家子弟不卑不亢地躬身向众人行礼。只是他还是忍不住向这群人之中的凤夙多看了一眼，女界者在格斗家之中是极为稀有的，而能参加宗会的女界者更是少得可怜。
　　当然，最最关键的是，眼前这位如此美丽的宗会高手，绝对可以在历史上最美丽的女宗会高手排名上排名前列。
　　“嗯，好的。”说话的是流胜，他很有礼貌地回应。任他们脾气再暴躁，也不敢在言家撒野。
　　这位言家子弟表现出一个大家族子弟所应有的素质，很快便从凤夙身上收回目光，神态恢复正常，从容道：“希望敝家能给各位带来家的感觉。明天下午最后一批宗会高手将抵达，家主和老夫人将设宴替各位接风洗尘，还请各位赏脸光临！”
　　“好！届时我们必将准时前往。”流胜很干脆地回答。
　　流胜的态度显然让方很有好感，这位言家子弟微笑道：“旅途劳累，想必各位也倦了，我就不打扰了。”说完他便离开了院子。
　　“大家最好少出门，想逛逛这里最好等宗会结束之后。如果实在要出门，一定要记得带好武器。”流胜一脸凝重地告诫，不过这句话显然是对叶重和凤夙说的，只有他们才是新手，其他几人连眼皮都没抬一下。
　　“这里很乱么？”凤夙一脸惊讶地问。
　　“乱？”流胜冷笑两声：“这里可不是乱所能形容。每年死在这里的高手不计其数，知道么？里斯尔德星还有一个名称，叫做高手坟场。别以为是界者就可以在这里横行，这里的界者，嘿嘿，你们到时就知道多到什么地步。”
　　叶重没有理会，他一个人本来就没想出去，他可没逛街这方面的爱好。而且他也更不想惹事，虽然他的相貌现在已经又换了，并不易让人认出来。但低调一些总是有好处的，这一点叶重可是深有体会。
　　凤夙想了想，也回到自己的房间。
　　宗会，这个无数人心中梦寐以求的盛会在叶重心中却惹不起半点涟漪。他之所以愿意来，一方面是答应过塔肯等人，另一方面对这个传说中高手辈出的宗会也有几分好奇。但是他更多的是一种旁观者的心态面对宗会。见识见识而已，至于自己在这场盛会中扮演什么角色，他可没有想过。
　　正是这种心态之下，叶重非常放松，和流胜等人的如临大敌完全不一样。
　　晚饭是言家的人送过来的，味道非常不错，吃得叶重颇为开心。
　　吃完之后，叶重正准备回房间，突然听到凤夙说：“我要出去逛逛哦，有人陪我去么？”甜腻的声音里带着无限蛊惑。
　　流胜等人不禁皱起眉头，他们没想到凤夙居然真的想出去。
　　就在众人不知道怎么办才好之际，突然一个淡淡的声音在他们背后响起：“不准去。”
　　说话的正是叶重，他一个闪身，已经到堵在门口。让凤夙出去？他可是知道凤夙的真实身份是什么。希凤部落在一个如此重要的地方会没有力量布置，打死他也不相信。现在放凤夙出去，只怕过不了多久，她带着一大帮光甲杀回来，那只怕到时自己哭都来不及。
　　“你拦我？为什么？”凤夙一脸平静地问，仿佛叶重阻止并没有出乎她的意料。
　　其他人的目光都落在叶重身上。两人的关系众人一直觉得比较奇怪，开始的时候叶重不把小包还给凤夙已经让他们觉得颇为奇怪了。现在居然又不准她出去，更让众人觉得纳闷。他关心凤夙的安全？看了了看叶重一脸冷漠，他们立即把这种可能性为零的想法抛之脑后。
　　“不为什么。”叶重不为所动。
　　“你知道我是谁对不对？”凤夙的目光紧紧地盯着叶重，突然问了这个很奇怪的问题。


　　第四百二十节 群英即将荟萃
　　“对。”叶重点点头，没有否认。
　　这个答案虽然在她的意料之中，但是叶重亲口说出她心中还是非常震惊：“你到底是谁？”
　　不过这个问题叶重可没打算告诉她：“无可奉告。”
　　“你真的认为你可以胜过我么？”凤夙的语气中寒意渐浓。对方既然知道自己的底细，那自己的安全就非常值得忧虑了。
　　凤夙这话一出，房间里的气氛骤然沉重起来。塔肯等人纷纷起身，但是他们并没有轻易表态，他们不知道两人间的具体恩怨，只是密切关注事态的发展。在他们的信念中，实力大于一切，凤夙既然拥有和他们平等对话的实力，就拥有和他们同等的地位。
　　没有等叶重回答，凤夙继续问：“如果我拼死相搏，你能全身而退？”如果说刚才气氛只是沉重，那现在无论谁都知道事态严重了。塔肯等人不由都皱起了眉头，宗会还没开始就闹内讧，而且双方还极有可能造成生死相搏，他们无不是忧虑地看着两人。可是他们依然没有插手，不随意插手对方的私事，这也是对强者实力的一种尊重。
　　瞥了凤夙一眼，叶重轻轻的话如同凛冽的寒风骤然间把凤夙的心降至冰点：“你的精神预判虽然不错，可是你还是无法对我构成威胁，你的协调度太低。”
　　协调度？塔肯等人听得一头雾水，他们还是第一次听到这个名词。
　　看到门口那个并不高大还略显瘦弱的身影，凤夙的心却不断地向下沉。协调度塔肯他们听不懂，凤夙却对它再熟悉不过。协调度是术承里的一个专有名词，指的是精神和身体的相互协调的系数。
　　怎么可能？他怎么可能会懂协调度？这是一个非常专业的名词，而且是一个相对冷门的名词。凤夙并不傻，相反，她的智商非常之高。几乎在叶重一说出协调度这个词之后，她就明白自己的特技的弱点。
　　她的精神预判虽然奇妙无比，但是她的身体却无法跟得上精神预判的节奏。这样就会导致两者之间有一个极为细微的间隙。这个间隙极为细小，却是同样致命！
　　凤夙脸刷地白得没有一丝血色，就连自己都没有发现的弱点却被对方轻而易举地找到。刹那间，她心如死灰。太可怕了！这家伙实在太可怕了！她看向面前这位少年的目光就像在看一个魔鬼一般，充满恐惧。
　　当知道自己最大的凭仗早已经被敌人看得透透彻彻，比自己都透彻，叫她如何不恐惧？
　　凤夙眼中流露出的恐惧被叶重捕捉得一清二楚，他一脸平静，让人更难看出深浅。凤夙精神预判的弱点，是叶重这些天全力思索的结果。无论是对术承的理解，还是实战经验，叶重都要比凤夙高出许多。也正是因为如此，他才能比凤夙更清楚精神预判的弱点。
　　叶重这轻轻的一句话，刹那间便把凤夙所有的战意击得粉碎。
　　凤夙死死盯着叶重，如魔幻般的眸子光芒黯淡，流露出让人心碎的绝望。
　　凤夙就这样盯着叶重整整十分钟，就连塔肯等人都露出几分不忍之色，但是叶重如同顽石般依然不为所动，几人心下立即把叶重的危险性提高了几分，心中拼命告诫自己，这家伙可是千万不能招惹的啊！
　　凤夙一言不发，转身便回到自己的房间。
　　※※※※
　　叶因坐在叶罗身旁。
　　“你不是说他有可能会来宗会吗？”叶因冷冷地问。
　　叶罗不负责任地耸耸肩：“我只是说有可能嘛！又没说他一定会来。”
　　叶因挑了挑眉，带着几分怒意：“你这话是什么意思？”
　　叶罗却不为所动，懒洋洋道：“得了得了，我说，别在我面前摆什么第一高手的谱。”然后一副煞有介事的模样：“我说过多少遍了，低调！低调！一定要低调嘛！你看，别人都在看着我们哪。”
　　叶因按捺下心中的怒火，沉声道：“送他回去，是族长的命令！难道你想抗命？”
　　叶罗一脸夸张的表情：“天呐！我这还不配合吗？你看，为了带你上飞船，我打通了多少关系啊！你说要来宗会，我可是非常配合地给你带路啊，你可别诬陷好人啊。”
　　看着眼前的叶罗，叶家第一高手叶因头痛至极。从小到大，两人就不对路。叶因是族内第一师士，叶罗却是族内格斗第一人。加上叶罗是族长之子，自然不会对叶因有什么畏惧。这次的任务目标叶重没找到，却无意中找到了叶罗。叶重的报告可是叶罗传回家里的，他一定知道叶重的去向。
　　可是两人向来不对路，叶罗根本不买叶因的账。叶因又无法对他用强，这家伙完全是死猪不怕开水烫，那一副无赖模样让叶因痛恨至极。最后还是叶因抬出族长的命令才迫使这家伙勉强答应帮助寻找叶重。
　　正是叶罗说叶重有可能会参加宗会，叶因才和叶罗一起来到里斯尔德星。叶罗的条件是只能叶因一个人跟在他身边，思忖了一番，叶因相信就靠他一个人也完全能够制服叶重。作为河越星域三大高手之一的他这点自信还是有的。
　　叶因大概怎么也想不到叶罗根本就是开口胡诌。叶罗之所以说叶重有可能去参加宗会只是因为他要去参加。作为脱木星上届宗会高手，他可是有这个资格的。对于什么族长的命令之类，他心里根本就不把它当回事。不过他也知道，如果不把叶因诓到里斯尔德星，自己那就别想参加宗会了。
　　对于他这种格斗狂人如果叫他不参加宗会，那简直和要了他的命没什么区别。
　　叶罗便以带自己兄弟去见识一下为借口，死皮赖脸地把叶因带上了飞船。那些船员鄙视的眼神让叶因这个叶家第一高手气的差点暴走。
　　※※※※
　　“我们去找谁麻烦呢？”小男孩手上拿着一个表单，托着下巴，两眼贼光闪闪。言家和黄家的高手自然第一时间被排除在外。这两家是老虎屁股摸不得。
　　思忖了半天，小男孩终于伸出一根白胖白胖的手指：“就他了！”
　　就在所有的宗会高手抵达的这一天，突然发生的一件事让还没有开始的宗会立即吸引了所有人的目光。
　　里斯尔德星的宗会高手多达尼尔在住处受到一名白衣女子的指名挑战。
　　附近所有的宗会高手全部被惊动，众目睽睽之下，多达尼尔应声而战。
　　结果却出乎所有人的意料，多达尼尔惨败！
　　多达尼尔心悦诚服，当下便把自己参加宗会的资格转让给这位白衣少女。而在场的所有高手，没有一人有异议。
　　而对于普通人来说，他们讨论最多的却不是这位白衣少女的实力，而是她的容貌，她清冷的气质，只短短数日之间，这位横空出世名叫芮冰的白衣少女，在宗会还没有开始便成了整个宗会最热门的话题，就成为这一届宗会迄今为止人气最高的宗会高手。
　　“芮冰……难道现在的女人都这么厉害么？”旅店大厅角落里的凰极鸣轻声自语。宗会果然有趣啊，像这样有趣的事，部落里可不会有。嗯，自己要不要也去试试，这个念头突然蹦出来之后便再也无法从他的脑海中抹去。
　　格斗他自然不会参加，他可是知道自己有多少斤两。调培嘛，他也一窍不通。他唯一能参加的便是术承师。希凤部落可是土生土长的自由星区原住民，也是自由星区数一数二的术承大族。现在虽然更多的是向师士方面发展，但是瘦死的骆驼比马大，他对自己在术承方面的实力还是颇为自信的。
　　虽然找不到那个家伙，但似乎这个也蛮好玩的呢。凰极鸣脸上露出如同阳光般的笑容，这个英俊帅气的表情顿时把一直注视着他的旅店女侍者看呆了。
　　当天下午，一位极为英俊的术承师同样挑战成功，这个消息立即受到飞月城的绝大多数女性的关注。
　　这届宗会还没有开始便让所有人兴奋起来，这仿佛也昭示着这届宗会势必不会像以前的宗会一样，所有人不禁都对这届宗会前所未有的期待起来。
　　※※※※
　　“时间到了，我们要去参加宴会了。”流胜抬起昏昏欲睡的眼皮，提醒众人。
　　芮冰看着手上的请柬，以询问的表情看着小男孩。她并没有和其他宗会高手一样住进言家，这份请柬是刚刚送到她的手上。
　　“去！为什么不去啊？”小男孩笑嘻嘻道，他现在几乎成了芮冰的经理人，而他对这种性质的工作同样十分感兴趣。不过他随即伸出一双胖乎乎的小手：“不过冰姐姐要带我一起去！”
　　凰极鸣和芮冰差不多同时收到请柬，言家一开始并没有料到两人的这种情况出现，所以请柬送得有些晚。凰极鸣饶有兴趣地看看手上的请柬，血液却不禁开始沸腾起来，今晚要见到如此众多的强者，如何叫他不兴奋？
　　叶罗的房间里传来他的夸张的声音。
　　“什么？你也要去？喂喂喂，别人请的是我，又没请你，你去干什么？跟在我身边？随时随刻？我很严肃地告诉你啊，我对男人不感兴趣！拜托，人家会以为你是混吃混喝的，你好歹也是一高手啊，这要传出去多没面子？呃？你不在乎？好吧好吧，我投降我投降，你去，你去，这总成了吧！”叶罗一脸无奈地看着叶因，和叶因对他没办法一样，他对叶因同样没办法。


　　第四百二十一节 十步之遥
　　这一届的宗会的接待方是言家，这次宴会自然也是言家来举办。每届宗会之前都会有这样的宴会，在这里你可以见到每个宗会高手，结交你心仪的朋友。
　　所有的宗会高手都会出席这次宴会，像这样高手云集的机会可是非常稀少的。这可是整个自由星区级别最高的宴会，而且这次言家当代家主还有老夫人都将出现在宴会现场。言家家主自然是声威显赫，但是就是这位老夫人，也是极不简单。
　　里斯尔德星因为举办宗会的缘故，这里少年天才的密度要远远大于其他地方。这也吸引了掠童者组织的重视，在相当长一段时间内，里斯尔德星掠童者泛滥。
　　正是这位老夫人，联合里斯尔德星的例如黄家等几大势力，以雷霆之势，横扫当时里斯尔德星上掠童者所有的据点。也正是从此之后，掠童者在里斯尔德星销声匿迹。如果说，人们对于言家家主是畏惧的话，那对老夫人却是真正发自内心的尊敬。
　　老夫人往年从未出现过在宴会上，今年不知怎么，居然亲自出席宴会。
　　叶重紧跟在凤夙身边，这家伙，如果不看牢点的话，后果是非常严重的。一想到一大群希凤部落光甲咬着自己屁股追杀的情景，即使以他这般强韧的神经，光想想也不由一阵不寒而栗。这种情况绝不能让它发生。为了保证这一点，叶重几乎是亦步亦趋地跟在凤夙身边。
　　叶重很快便发现自己这种行为完全是自讨苦吃。
　　凤夙今天并没有带面纱，她的绝世容颜完整地呈现在所有人面前。
　　为了参加这个宴会，她今天特意打扮了一番，这套紫色衫裙是她专门要求言家订做的，配合她飘渺不定的气质，有如一朵绽放的紫罗兰。束紧的腰，把她完美的身材勾勒得淋漓尽致，低胸领口，性感的锁骨裸露在空气中，光滑犹如凝脂的皮肤在灯光下闪动着诱人的光泽。
　　凤夙出现在宴会现场，就犹如磁石般吸引了所有人的目光。这些格斗家、术承师调培师们，绝大多数都是不注意生活细节的人，哪里会去花时间打扮。其他的宗会女高手在她面前，就有如土鸡面对凤凰，光彩黯淡。
　　这一刻，凤夙用自己的美丽征服了所有人。
　　而她身旁的叶重的感觉可就没那么好了。此时的他，在众人眼里就犹如鲜花下的牛粪。
　　杀气！绝对是杀气！当每个人的目光恋恋不舍地从凤夙身上移开时，总是会落在自己身上。每当这个时候，叶重总能感到阵阵强烈无比的杀气如滔天巨浪般朝自己扑来。偏偏他对周围的环境的变化极其敏感，就像一位味觉极为敏感的品酒师偏偏不得不吃辣椒，这其中的痛苦，实在是很折磨人的。
　　虽然表面上叶重依然一副平常淡然的模样。可实际上，叶重的整个后背全都湿透。每一位宗会高手，可是都是有着界者以上的境界啊，面对如此众多强者的盯着，心理承受能力脆弱点的人，早已经崩溃了。就算是叶重，也颇感吃不消。
　　凤夙轻轻地瞥了一眼身边的叶重，心下却是快意无比。这么天多来，她一直被这位少年压着，无论她使什么手段，都没有任何作用，现在能有机会作弄他一把，凤夙心中说不出的快意。
　　脸上不由露出一个极为迷人的微笑，凤夙朝叶重靠了靠，轻轻地挽上他的胳膊。
　　陡然间，看向叶重的可以杀人的目光强度呈几何倍数上升。刹那间，叶重已经汗流浃背。当然，从表面上来看，我们的叶重却依然从容镇定，你甚至无法发现他的手有一丝颤动。
　　冷哼之声不绝于耳，或远或近，这些宗会高手哪个不是眼高于顶的人，没有当场发作还是看在言家的面子上。如果这是大街上，叶重敢肯定，这些人一定会扑上来，把自己碎尸万段。
　　“你最好别玩火。”叶重以轻不可闻的声音警告凤夙。
　　凤夙脸上的笑意更加灿烂起来，她挽住叶重胳膊的力量更重了几分，身子几乎倾斜在叶重身上。
　　“难道你不喜欢吗？”凤夙带着几分诱惑几分挑逗在叶重耳边轻轻地吐着气。
　　“哼！”喉间轻不可察地一抖，叶重吐出一声冷哼。
　　凤夙一颤，脸色骤变。
　　受制于人根本就不是叶重的风格，刚才他使用了咽波吼，只是这次的咽波吼被他控制在极小的范围内，强度也很低。可是因为凤夙和他靠得太近的缘故，这一下也够她受的。
　　叶重虽然已经极力把咽波吼控制在一个非常小的范围里，但这里可都是识货的人。那些人看向他的目光顿时变了，敌意消失了一大半。
　　有了这一下教训，凤夙顿时老实了多。
　　宴会厅非常大，但是同样，人也非常多。大厅里不时地响起旧相识之间相遇时的畅意笑声，而这些格斗家里，声如洪钟之辈可不是一个两个，而以十位数为单位，这也直接导致大厅里嘈杂一片。
　　“这是宴会？”凤夙表情有些呆滞，她在五大星域可是红极一时的明星，参加高档宴会数不胜数，哪里见过如此凌乱的宴会？
　　塔肯等人已经很明智地离叶重和凤夙两人远一些，那种强度的杀气可不是什么人都能承受的。
　　看着这么多人，为了避免不必要的麻烦，叶重没有丝毫怜惜地拉着凤夙，走到一个角落，安静地坐着。
　　叶重没有注意到，不远处，一位英俊温和的帅哥正在有趣地打量着两人。
　　如果说凤夙的到来是宴会的第一个高潮的话，第二个高潮的来临是芮冰。一身雪白练功服的芮冰牵着一位七八岁可爱的小男孩出现在宴会现场时，所有人的目光再也挪不开。
　　清冷的气质，淡淡的坚毅，还有那种真正格斗家才有的气质，芮冰并不算绝世的容颜却让人无法忽视她的存在。
　　雪白的练功服，目光冰冷，举手投足间的利索却让她更添几分飒爽和飘逸。
　　如果说凤夙代表着诱惑的话，那芮冰在某种程度上，代表着梦想。
　　芮冰神色如常，不见丝毫波动，牵着小男孩走进宴会大厅。小男孩脸上腼腆地笑着看向四周的这些宗会高手们，没有丝毫害怕。四周的那些女高手们看到如此可爱的小男孩，立即两眼放光。
　　前面突然安静下来，叶重不由略带诧异地抬起头，奈何他本来就在角落，挡在他前面的人实在太多。叶重很快就低下头，他的好奇心本来就不重，更何况在这个如此复杂的地方，他很低调。
　　他不知道，在他前方不过十几步之遥，就是他一直在寻找的人！
　　芮冰牵着小男孩，走到另一个角落。芮冰同样是一个不喜欢出风头的人，在这一点上，她和叶重有着出奇的一致。两人同样低调，却同样不怕事，从某种程度，两人有些地方颇为相似，也许也正是因为这些或多或少的相似之处，叶重才能如此自然地接纳芮冰吧。
　　“你能不能别跟我这么紧？天呐，这样别人肯定以为咱俩关系不正常。还有，别老木着个脸，你不累？见到别人，不管认识还是不认识的，都要打招呼，咱们叶家可是礼仪之家……”叶罗低声在叶因耳旁不停地唠叨着。
　　叶因额头的青筋一跳。
　　正好这时有人迎面走来，叶罗立即换了一副嘴脸，彬彬有礼，温文尔雅，柔和的微笑让人不禁大生好感。
　　那人刚走过，叶罗立即又恢复到刚才嘴脸：“还有，呆会你别离开我太远。你身手太差，这身细皮嫩肉，碰一下你就吃不消。话说，格斗才王道啊……”
　　叶因额头青筋又是一跳！
　　正在这时，迎面走来一位侍者。
　　“请问是罗十先生吗？”侍者恭声问。
　　叶罗立即摆出一副标准的君子嘴脸，极有风度一笑：“我就是，请问你找我有什么事吗？”
　　侍者立即做出个引领的手势：“老夫人听说阁下再次参加宗会，很是高兴。想请罗十先生前去一叙。”
　　“老夫人？”叶罗不由露出疑惑的表情，言家老夫人怎么会知道自己？虽然对自己的身手很有自信，也认为自己很帅，但是他还没自恋到认为自己有魅力到能让已经七老八十的言家老夫人成为他的粉丝。
　　“是的。老夫人亲口嘱咐在下的，还请从这边走。如果阁下有什么疑问，我相信等您见到老夫人就会明白了。”侍者的姿势没有变，做了个请的手势。


　　第四百二十二节 相逢
　　叶重安静地坐在角落，凤夙在他身边，温顺得就有如小猫。她算是明白了，如果在这位少年身边不老实一点的话，最后吃苦头的一定是自己。
　　凤夙目光游离，心下大为着急，如果叶重一直看得这么紧的话，那自己还真的无计可施。心下焦急无比，但凤夙脸上看上去却是神色如常。凤夙的美丽让人无法忽视，即使叶重已经把她拉到角落里，但她依然吸引了大量的目光。
　　一位年轻帅哥带着一脸温和的笑意，朝两人走来。
　　然而正在这时，人群骚动起来，也打断了这位帅哥的脚步。
　　原来是言家家主和老夫人出现在宴会现场。顺着众人的目光望去，叶重却顿时有些呆滞。言家家主他自然是不认识，但是老夫人却是故人！
　　这老夫人居然是叶重在脱木星时遇到那位被韩家护送的老夫人。
　　难怪脱木星的掠童者竟然会不惜一切代价想劫掠她，联想到这位老夫人的传说，叶重这才恍然大悟。如果说在这里遇到老夫人已经让他很惊讶了，那老夫人身边的另外一个人却让他更为无语。叶罗跟在老夫人左侧，脸上就像花儿绽放，灿烂无比。
　　这家伙居然也来了！不过叶重很快就释然了，叶罗是上一届宗会高手，参加这届宗会也是再正常不过的事。只是原以为两人这次分别会很久，却没想到却在这么短的时间相遇，人生真是奇妙啊！
　　叶罗的眼神极毒，居然看到人群之中的叶重。叶重改头换面只有他亲眼所见。不过当他的目光落在叶重身边的凤夙身上，脸上表情顿时呆滞。还好他知道自己在众目睽睽之下，脸上神情旋即恢复正常，只是看向叶重的眼神带上几分暧昧。
　　叶罗身旁的叶因的脸色同样刹那变了。他一脸寒意地看向人群之中，和另一道目光在半空中交汇。
　　顺着那道目光望去，一位温和帅气的男子笑吟吟地看着叶因，只是眸子里闪动的光芒就像刀剑出鞘那一刹那乍现的冷芒。
　　场中的异状立即吸引所有人的注意。这里全都是高手，他们对气机的敏感程度非常精微。
　　凤夙同样感到了异样，她的目光不由投向了这两人，待看清那名离自己很近的男子时，她不禁浑身剧震！
　　而几乎同时，她身边的冷漠少年同样一颤！
　　这位少年自从她遇到之后，她就从来没看过他对什么上心过，是什么能惹他如此失态？凤夙心中不由大为好奇。
　　叶重怔怔地站在那，目光投向对面那个白色的身影。
　　小男孩要看老夫人和言家家主，芮冰便牵着他的手向前走去。
　　当她的目光无意在从人群中扫过时，她蓦地僵住。小男孩发现冰姐姐突然不走了，不禁奇怪地停下脚步摇了摇芮冰的手。但芮冰依然如同冰雕，没有任何反应。
　　小男孩大是奇怪，仰起小脸蛋，待看到冰冰姐姐的脸，他立即慌了神。
　　两行清泪无声无息地沿着芮冰清瘦的脸颊滑落，她痴痴地看向前面的人群。
　　小男孩刚想说什么，他挂在胸前的吊坠嗡嗡地震动。
　　空气中的杀机愈来愈强烈。
　　这些宗会高手们感觉到这其中的那一丝不妙，很快，几人周围便空无一人。老夫人也被言家家主搀扶到一旁。
　　场地被清空之后，人们才惊讶地发现，事情并不像他们想象的那么简单！
　　叶因和凰极鸣对峙，一个面若寒冰，一个笑意满面，但两人无一例外地眼露杀机。
　　叶重和芮冰两人却傻傻地望着对方，看着泪流满面的芮冰，叶重突然发现自己不知道说什么。只感觉从来都坚硬无比的心，在这一刻，柔软得惊人！
　　谁也没注意到芮冰手上木然牵着的小男孩脸上表现出远远超乎年龄的成熟和冷静。他只看冰姐姐的表情就知道对面那个陌生的男子是谁。
　　凤夙悄然从叶重身旁离开。
　　一向警觉的叶重此时却出奇地迟钝，他已经忘了周遭所有一切，在他眼中，只有对面那个痴痴看着自己泪流满面的白衣少女！
　　凤夙悄无声息地移到凰极鸣身边，她悬着的一颗心终于放下了。
　　所有人诧异地看着场内的七人，他们完全是一副看好戏的表情。这七人一看就有内情，更有眼尖的人认出来这里面芮冰和凰极鸣这两位挑战成功的高手，再加上凤夙这个几乎可以称得上第一宗会美女的高手，叶罗这个能够由老夫人亲自作陪的人，还有几个神秘的未知高手，还有什么能更挑动大家的好奇心吗？
　　“咦，那小伙子我怎么看得有几分眼熟？”老夫人颇为纳闷，指向场中已经改头换面的叶重。言家家主立即转身吩咐：“派人去查一下这几个人的资料，快！”
　　手下火速离开。
　　“没想到这里竟然能碰到你！真是让人兴奋啊！”率先开口的是凰极鸣，和脸上如同阳光一般灿烂的笑意形成截然对比的是，他的声音如同寒冬里冰冷的刀锋。
　　叶因眼中寒意更盛几分，原本就木无表情的脸此时更是如同岩雕石刻，缓缓开口：“是啊，距离我们上次相遇，已经有三年了吧。”
　　叶罗一脸惊讶地看着两人，傻傻地伸出手指捅了捅叶因，问：“他是谁啊？你仇家？话说，我也没听说过你有什么仇家啊？”以叶罗如此差劲的师士水平，自然没有机会遇到凰极鸣这样的高手，再加上他本身就对师士方面漠不关心，他并不知道眼前这名男子便是三大高手中的凰极鸣。
　　“不是仇家，是对手！”叶因冷肃地纠正叶罗话里的错误。
　　对面的凰极鸣闻言，轻轻一笑：“对手！我喜欢这个说法。”
　　叶罗不屑地撇撇嘴，心中暗自嘀咕，在我面前玩深沉？他的目光旋即在叶重身上，看了看如今已经在凰极鸣身边的凤夙，再看看叶重对面的芮冰。
　　他不禁大为艳羡，跑到叶重身边，调侃道：“我说，你的艳福不浅啊！啧啧，两个都是极品啊！我咋就没那么好的运气呢？哦，对了，哪个才是你老婆啊？”
　　叶重很直接地伸出手指指向芮冰：“她！”
　　叶重这个直接无比的动作实在太具有杀伤力，周围所有人都不禁有些愕然。而芮冰刚才还泪流满面，听到叶重这句，脸刷地红得像熟透的柿子。纵然在别人眼中，她是一位强大的界者，心志坚毅，不会为凡物动心。但是在叶重面前，她却经常会露出女性所特有的娇羞的一面。
　　可是叶罗接下来的一句话却让她霍地抬起头，心中头次升起想杀人的冲动！
　　“晕！我说兄弟，你儿子都这么大了，你还出去乱搞啊？”叶罗指着牵着芮冰手的小男孩，一脸鄙视地看着叶重。
　　“三年了呢，不知道叶兄的水平退步了么？真是让人期待啊！”凰极鸣悠悠道。
　　叶因硬邦邦地回了一句：“你试试就知道。”
　　“正有此意。”凰极鸣轻轻一笑。
　　叶因一言不发，便朝门外走去，凰极鸣带着笑意和战意，跟着走了出去。凤夙连忙跟在凰极鸣身后。叶罗自己虽然对叶因很不感冒，但到底是一家人，也害怕他出什么事，也紧跟着出去。
　　小男孩胸前的吊坠震动得更厉害，嗡嗡声就连叶重都听到了。
　　当叶重的目光落在小男孩的吊坠时，他的脸色今天第二次剧变，忍不住失声惊呼：“牧殇！”牧殇的空间钮他实在太熟悉了，就算闭着眼睛他用手摸都能知道。
　　不过当他激动地冲到小男孩面前，仔细看时，这才发现并不是牧殇的空间钮，吊坠表面的花纹不一样。但是这个吊坠和牧殇的空间钮实在太像了，无论是造型，还是材质都几乎一模一样，唯一的区别便是吊坠表面的花纹。
　　小男孩奇怪地看着叶重，问：“叶子哥哥难道认识小梵梵？牧殇？他是谁哦？”
　　正在这时，吊坠更为疯狂地震动。
　　小男孩呀地叫道：“冰姐姐，叶子哥哥，我们快去外面吧，小梵梵很想去呢！”
　　叶重没有说话，一把抓住小男孩的衣领，便把他提了起来，另一只手牢牢地抓住芮冰的手。
　　芮冰心中一暖，顾不得害羞，反手紧紧抓住这只充满力量的手，像是抓住最珍贵的东西一样，害怕再次失去。
　　看了芮冰一眼，叶重脚下发力，三人便这样朝外面奔去。只有小男孩手脚乱动，大声抗议：“我要冰姐姐，你……你虐待儿童！”吊坠嗡嗡地震动，也像在帮小男孩抗议一般。
　　小男孩的抗议声直接被叶重无视，他的心神都放在外面即将展开的战斗上。
　　凤夙跟在那位阳光男身后，让叶重第一时间判断出这位阳光男希凤部落的身份。而叶罗和身旁那位冷面男同样关系不浅，那冷面男十有八九便是叶家的人了。
　　而且从双方的对话来看，双方积怨已久，一场大战不可避免！
　　叶家对希凤部落，这样重量级别的战斗如何不叫他热血沸腾？


　　第四百二十三节 对峙
　　甫一出门，便看到两人在对峙。
　　叶重低声问芮冰：“我的腰包呢？”芮冰闻言立即会意把叶重的腰包传到他的手上，这个腰包她从叶重手上拿来之后，便一直没有离过身。
　　叶重接过腰包，第一时间取出含家的空间钮。月服王毕竟不是他的光甲，虽然比含家高级，但是在叶重手上，反倒是含家更能发挥威力。
　　两人相距五十米，凰极鸣身边跟着凤夙，叶因身边跟着叶罗。叶罗再笨，也知道眼前的肯定是叶家敌人。叶因是谁？叶家堂堂第一高手！对让他如此如临大敌的人，叶罗用脚趾头也猜得出个大概。
　　芮冰啊的一声轻呼：“我想起来了，那个女人我认识，就是她把我劫到河越星域的。”叶重终于认出凰极鸣身边的凤夙。对于凤夙，她反而并没有多大的怨恨。如果不是她的话，自己肯定无法和叶子相遇，从这个角度来说，她反而要感谢对方。而且想到最后自己临走之前的恶搞，芮冰冰冷的玉容也不由绽放出一丝笑意。
　　凤夙又何尝没有认出芮冰？只是现在她完全没有时间去理会这个。她身边的这个男人，可是她昔日崇拜的偶像，他的实力无疑是整个河越星域最顶级水平，而他却如此紧张对面的那个冷面男，那对方的身份立即呼之欲出。凤夙冰雪聪明，又怎会猜不到？
　　叶因对凰极鸣，这可以称为整个世界最重量级的碰撞！
　　最让凤夙郁闷的是，她的光甲现在还在那个冷漠的少年手上。没有光甲的她，所能发挥的实力实在小得可怜。虽然最近她的格斗实力大进，但是对上以格斗而著名的叶家，她还是有些惴惴的，更何况旁边还有叶重在虎视眈眈，那名白衣女子自己还曾在她手上吃过苦头。
　　叶因和凰极鸣眼中的战意已经膨胀到极致！
　　现在他们眼中除了对方之外再也容不下其他。对于他们这样的绝顶高手来说，这个世界能束缚他们，能让他们顾忌的东西和人都太少。很显然，自由星区的这些人并不在其中之列。
　　如果是凤夙，也许会考虑一下在自由星区使用光甲会带来何等严重的影响。但是在叶因和凰极鸣眼中，这是连细枝末节都算不上的问题。
　　没有一丝犹豫，双方同一时间唤出自己的光甲！
　　叶重终于见到了世界最先进的光甲之中的两架！
　　叶因面前的那架光甲高十米，通体纯黑，但是全部经过磨砂处理，没有一丝金属金泽。体形匀称紧凑，线条流畅，矮小精悍，给人极为强烈的速度感，肘膝等关节处的倒刺给它增添了几分狰狞气息。臂、肩、胸、腿都有形状不规则的护甲，这让它看上去就如穿着紧身铠甲一样。但叶重一眼便看出，这七块分布在全身各处的护盾恰好可以组合成一块完整而巨大的护盾。叶重没有看到这架光甲的武器。难道没有？这个推测很快就被叶重否决。再优秀的近战光甲也同样需要武器，它的武器一定藏在哪。
　　凰极鸣唤出的光甲同样让叶重看不出深浅。他的光甲比叶因的光甲略高，大约在十二米左右。通体为幽绿色，光甲全身分布着许多各式各样羽毛纹饰，这些羽毛纹饰散发荧荧的绿色光芒，就有如绿色天空里闪着绿光的星星。叶重猜测这些羽毛纹饰一定有着独特的作用。和希凤部落其他光甲背部有羽翼不同，这架光甲背部并没有翅膀，取而代之的是七根飘翎。这七根凰飘翎仿佛有如灵性般自发在空中飘浮流动着。每根飘翎由一片片形状如同凤凰尾翎的片翎组成。近战武器是两支喙击锥，至于远程武器，叶重还没发现。
　　这是到现在为止，叶重第一次遇到他看不透深浅的光甲，而且居然一次就让他遇到两架。
　　就在叶重为这两架光甲震惊的时候，小男孩胸前的吊坠突然嘀的一声轻响。
　　天空中，突然出现第三架光甲。
　　雪白的光甲主体，纯机械风格，每个部件几乎都由各种形状的多边形组成，棱角分明。风格看上去极为硬朗。冷峻如同雕刻的脸，幽蓝的电子眼一闪一灭，给人机械冰冷之感。天蓝色的条纹给单调的色彩带来了丰富的变化，更给它带来几分优雅。两只机械手臂稳稳地持着一只硕大无比的天蓝色射线枪。
　　叶重虽然在远战方面弱得一塌糊涂，但是在牧殇的熏陶下，他对射线枪之类的远程武器有着极为强烈的敏感。当他第一眼看到这把枪时，便不由倒吸一口冷气！这把枪的型号他并不知道，但是却不会妨碍他对它做出绝顶凶器的评价。远超一般射线枪的枪管长度，还有枪身上方精细复杂无比的锁定仪，都昭示着这是一支威力强大的狙击枪。而主枪管下方的副枪管很显然有着其他方面的功能，只是叶重无从猜测。在它的左臂，有一个离子盾激发器，想来是做格挡之用。
　　除了手上的武器之外，这架光甲给叶重的感觉非常熟悉的感觉，和牧殇有点像呢，不过细节之处还是有很大的差异。
　　这架光甲的出场无疑是极具震撼力的！
　　“梵殒！”叶因和凰极鸣不由异口同声失声惊呼，两人脸色陡地剧变。两人对视一眼，立即一言不发，以闪电般的速度冲向自己的光甲。
　　天空中的梵殒居高临下傲然俯视下方，它并没有攻击两人，而是一个俯冲，来到小男孩面前。
　　当面前站立这样一架光甲，强烈无比的压迫感迎面扑来。
　　这架光甲伸出自己的机械左手，放在小男孩面前。小男孩转过脸朝叶重和芮冰一笑：“冰姐姐，叶子哥哥，小梵梵要我坐进去了，我先去了啊。”说完便跳上梵殒的机械手掌之中，梵殒把小男孩送到自己驾驶舱前面，驾驶舱刷地自动打开。小男孩转身朝叶重和芮冰挥挥手，便笨手笨脚地钻进梵殒的驾驶舱。
　　梵殒！刚才那两人的惊呼叶重听得一清二楚，冷汗不由自主刷地流下来了，这下他终于知道这三人是谁了！
　　河越三大高手！居然在这个地方遇到三大高手！
　　“穿上光甲！”低声嘱咐芮冰，没有任何犹豫，叶重立即唤出含家！
　　含家的美丽在经历这么久的沉寂之后，再次出现在众人面前。而这次的观众，却是河越星域几位最为顶尖的强者。
　　叶重几乎和叶因、凰极鸣同时进入驾驶舱。
　　对于叶重的话，芮冰没有任何迟疑，立即以最快的速度唤出守护。
　　如彩蝶般的含家，娇小无比，在三大光甲面前，柔弱得仿佛随时会被风吹走，与叶家的狰狞凶悍，希凤部落的自然清新、雪莱族的优雅硬朗不同，含家绽放着另一种美丽。
　　金黄色的守护同样让人无法忽视，它如一只金色小精灵，坐在含家的肩上。
　　凤夙和叶罗只有干瞪眼的份，他们的光甲都在叶重手上。两人对视一眼，不约而同拔腿就跑。开什么玩笑，这几架光甲一旦发生火拼，那破坏力之惊人，把飞月城夷为平地只不过是一眨眼的事情。
　　两人那模样就仿佛恨爹妈少生了两条腿。
　　其他人个个张大嘴巴，一脸呆滞！
　　只到此时才有人反应过，忍不住高声惊呼：“外来者！他们是外来者！”这一声惊呼就仿佛往冷水中倒了一瓢沸油，这些宗会高手们顿时炸开了窝。
　　言家家主一脸铁青地看着这几个大怪物！
　　叶重等人早已经没精力去理会下面的那些宗会高手了，几架光甲几乎在同一时间升空。
　　又是几乎在同一时间，每一架光甲都迅速进入临战状态。
　　叶因的光甲腰部装甲突然向上滑动，露出里面的暗仓。暗仓里嗖地跳出十七枚黑亮水滴形圆锥，这些水滴圆锥一跳出来，就飞快地绕光甲飞行，并且自身高速旋转。十七枚水滴圆锥就如同十七条黑色游鱼，灵活地围着光甲游动。
　　凰极鸣的光甲身上那些散发淡淡荧光的羽毛纹饰骤然亮了起来，让人无法逼视。背部的七根飘翎层层叠在一起，如同一朵鲜花绽放，护住它的要害。光甲上的隐式射击仓第一时间打开，做好射击准备，两只喙击锥它早已取在手中。
　　梵殒手上的射线枪已经进入最佳射击角度，这个位置，无论目标是谁都可以在极短的时间完全狙击。而它左臂的离子盾甑匾簧激发，半透明的弧形离子盾隐约可见。
　　叶重同样做好准备，含家的十二只攻击触手从彩翼上脱落，匕首取在手上，两对彩翼有节奏地缓缓扇动。肩膀上的芮冰半腿微屈，如同满弦之箭，随时准备离弦而出。


　　第四百二十四节 紧急求援令
　　含家驾驶舱内，叶重额头冷汗不可抑制地向下流，素来冷峻的脸有些发白地盯着全息屏幕。全息屏幕上雪花一片，什么都看不到。
　　电磁干扰！好厉害的电磁干扰。含家的全息扫描系统几乎完全处于残废状态。叶重把含家迅速转为光学模式，虽然光学模式下视野比较小，而且也无法做到全息扫描系统下的那般详细，但是现在这是叶重唯一剩下的选择。
　　“你看得到他们吗？”叶重在频道里问芮冰。
　　芮冰立即做出回应：“看得到，不过视野有些奇怪，有很多杂线。那架有尾巴的光甲附近的杂线最多。”在芮冰眼中，凰极鸣光甲那七根飘翎就像动物的尾巴。
　　叶重的目光立即落到凰极鸣的光甲上，他这才恍然大悟，原来这架光甲身上那些散发荧光的羽毛纹饰竟然是起这个作用的。
　　叶重并不知道，他们看到他和芮冰的光甲同样是何等惊讶！
　　全骨光甲！奇特的微型光甲！这两架光甲无论从哪个角度来说，都不是普通货色。全骨光甲自然不用说，以他们的眼光自然能看出这架光甲所蕴含的价值。而就是这架奇特无比的微型光甲，他们同样知道来历。当时，顾少泽制作出守护光甲就引起了各方注意，他的身边潜伏的三大势力的暗线。只是没想到后来被牧无意中撞上，整艘宇宙舰上除了顾少泽和二号之外，无人生还，这些暗线也都全部毙命。
　　不过后来他们在离开叶重之后，还是被师士协会遇到。二号因保护顾少泽香消玉殒，顾少泽悲伤之余，宁死不愿交出守护。
　　师士协会便打算把他押回基地，结果却正好遭遇弗瑞德大师的宇宙舰。双方发生冲突之下，叶重闯入战舰发现昏迷中的顾少泽，而顾少泽在临死前把守护交给他。
　　当时顾少泽在研制守护时，就引起了三大势力的关注，作为三大势力后台的三大世家，同样收到关于守护的报告。在后来的几次，叶重屡屡使用守护光甲逃脱他们的包围，让他们不得不再次审视守护光甲的价值。
　　全骨光甲和守护出色的反扫描性也让这三位最顶尖的高手惊讶不已。
　　三架光甲也不由同时使用了光学模式。
　　五架光甲飘浮在天空中，个个如临大敌对峙着。
　　可是，却没有一个人敢率先动手。
　　空气凝重如铅，局势一触即发。
　　凰极鸣、叶因和梵殒每个人对彼此实力心里都有底，三人的战斗处在同一水平。一打起来，绝对是三败俱伤。
　　再加上一架实力未知的全骨光甲，还有一架同样不知深浅的守护光甲。这两架光甲联手，能发挥怎样的威力，谁也不清楚。
　　任由这三位顶尖高手再怎么对自己的实力充满自信，也断然不敢出手。
　　微妙而脆弱的平衡，任何一架光甲一丁点反应，都会引起极为可怕的后果。
　　五架光甲混战！五架如此高级别的光甲混战！
　　三大高手之间的混战就让人不敢想象，再加上两架实力未知的光甲，怎一个乱字了得。
　　凰极鸣和叶因两人都气闷无比。原本以为两人可以来一场酣畅淋漓的较量。没想到梵殒居然就在自己的身边，还有两架他们一直想得到而此时让他们头痛无比的光甲。
　　现在他们脑海中所有动手的念头都打消了。在这样的局势下率先出手，一定会成为其他几人的围攻对象。这样的打击强度，在整个河越星域都是无可比拟的，没有人敢说能逃过这五人中任意四人联手的第一轮攻击。
　　可是又没一个人敢转身逃离，在这种情况下，把后背露给对方，那绝对和找死没什么区别。
　　于是，天空出现极为诡异的一幕。
　　五架光甲，一动不动，如同木雕泥塑一般。
　　“小梵梵，我们和叶子哥哥冰姐姐他们联手吧。”小男孩的声音透着孩子所特有的稚气。
　　“身份未知，无法判断。”冰冷的电子声道。
　　“没关系的，他们对我很好的。要不你联通他们，我和他们说。”小男孩对着全息屏幕说。
　　“提议不合理，予以否决。”
　　“真的可以的。”小男孩急声道。
　　“族长令，你的安全为首要目标。”梵殒声音冰冷的声音中透着一股不容置疑。
　　“族长族长，你就知道拿族长来压我！小梵梵真不可爱！”小男孩嘟囔着，不过他也很乖巧地选择了重新坐回驾驶椅。
　　如果叶重能看到驾驶舱内的布置的话，一定会为梵殒驾驶舱里液压缓冲系统的豪华所震惊。大概正是有如此豪华安全系数高的液压缓冲系统，梵殒才敢把小男孩送进驾驶舱。
　　“真无聊。你们玩吧，我要睡觉了！”小男孩气鼓鼓地道，说着就躺了下来。驾驶椅对他来说，宽大得足够当床来用。
　　几乎在同时，所有的全息屏幕暗了下来，柔和的催眠曲在驾驶舱内响起。这一番折腾，小男孩也累极了，不一会儿，他便甜甜地进入梦乡，小肚皮有节奏地起伏。
　　至于其他人，可就没小男孩如此幸福了。
　　没有一个人敢有一丝松懈。
　　三个小时，五架光甲硬是一动没动。
　　长时间如此集中精神，让众人很快有些疲乏，在这一点上，梵殒却有着足够的优势。但是它的能量消耗也远比平时要高得多。
　　下面的宗会高手们，全都仰着脖子，奇怪地看着天上五架奇怪的大家伙。只是每个人脸色都不大好，对于外来者，自由星区的人有着天然的排斥和敌视。可是这些家伙在天上，他们也只有干瞪眼的份。
　　不过倘若论起最郁闷的两人，大概要算叶罗和凤夙了。两人大眼瞪小眼，叶家和希凤部落恩怨由来已久。但是双方真正的嫡系高层却极少有正面冲突的机会。两人都没有光甲，对眼前的这样一个混乱的局势也无可奈何。
　　这样高度集中精神，叶重感觉到体力以惊人的速度在流逝。
　　正在这时，他手腕上的月服王的空间钮突然震动起来。
　　这也让叶重回过神来。这样的情况他已经是第二次遇到，上次叶家给叶罗下达命令就是通过这种途径。
　　这个时候叶家会有什么命令？
　　叶重注意到其他几架光甲的状态，确定在短时间内不会发生冲突，他便打开腕链。
　　“紧急求救！紧急求救！自由星区通道正在遭受不明攻击！自由星区通道正在遭受不明攻击！请所有战斗人员立即以整体编制前往救援！请所有战斗人员立即以整体编制前往出事地点进行救援！万分紧急！万分紧急！”
　　叶重看完这个求援请求，迅速关上腕链。
　　他不知道，在同一时间，其他几架光甲收到同样的求援请求！和叶重的无所谓不同，他们所有人的脸色都变了。就连梵殒驾驶舱内，疯狂的警报声把睡梦中的小男孩惊醒。
　　和叶重不同，他们都知道这个求援请求背后所蕴含的意义！
　　自由星区通道是指由河越星域进入自由星区的通道。到现在为止，从自由星区回到河越星域，有三条通道，分别掌握在三大世家手上，这也是仅有的三条能回到河越星域的通道。叶重走的那条路，充满不可预知的危险，没有极为出色的运气，根本别想回到河越星域。
　　三大世家对自己手中的通道无一不是重视异常，分派重兵把守，保护通道的战斗力非常强大，但是紧急求援令代表了什么？代表了他们已经快坚持不住了！
　　由此可以想象，他们所受到的攻击是何等猛烈！
　　通道一旦失守，也就意味着他们再也别想回到河越星域！
　　一个自由星区前所未有的奇观出现。
　　一架又一架光甲不断升空。短短的三分钟内，整个飞城上空已经布满不下三百架光甲。下方的那些宗会高手个个面若土色，谁也没想到外来者居然在一个飞月城就潜伏了数目如此强大的力量。
　　三百架光甲迅速分成不同的阵营。
　　“想必各位也收到求援令吧，我们暂时罢手！情况紧急，在下先走一步了！”率先开口的是凰极鸣，他平日里笑吟吟的声音里如今焦急无比。
　　说完，他便驾驶自己的光甲转身飞入希凤部落光甲群。
　　叶因和梵殒没有说话，一声不吭地飞入自己的光甲群。
　　正在这时，地面突然传来一阵轰隆隆声。三架宇宙舰破土而飞，很快飞上天空。三个光甲群迅速飞入各自的宇宙舰。
　　面对前所未有的危机，三大世家在自由星区埋伏多年的所有力量全部活动起来。
　　而在这同一时间，自由星区的每个星球，无数架光甲同时升空，以惊人的速度汇集起来。它们编成战斗群，进入宇宙舰，火急火燎地离开各自星球。
　　所有的力量，都在向同一地点汇集。
　　眨眼间，叶重面前就空无一甲。
　　叶重有些愕然，看样子他们似乎有大事发生。不过他很快便不以为意，三大世家之间的大事，和自己又有什么关系呢？
　　谁也没想到，整个世界的变化，在这一天，毫无预兆地来临了！


　　第四百二十五节 不安
　　可怜的凤夙，凰极鸣走得极为匆忙，根本没有顾上她。而她因为没有光甲，不知道发生了什么，但是看到那么多的光甲升空，她就知道，一定有什么大事发生了。和她一样的还有叶罗，两人可谓同命相怜。
　　三大高手的突然离去也让叶重松了一口气。虽然不知道到底是因为什么，但是至少眼前的危机解除了。这三架几乎可以称得上这个世界最先进光甲的绝世英姿，在叶重脑海中怎么也挥不去。那惊艳之感到现在也无法褪去。和这三架光甲相比，含家简直是包装华丽的劣质物。除了骨材和引擎这两处之外，含家其他地方都远远落后这三架光甲。
　　叶重头次生出几分艳羡之感，大概没有一位师士会在看到这三架光甲之后没有一点想法。
　　不过很显然，现在不是在这里发呆的时候。看着下面虎视眈眈的宗会高手，叶重心中盘算着怎么离开。
　　凤夙刚想离开，含家扛着守护一个俯冲，便来到叶罗和凤夙面前。不容他俩分辨，两架光甲分别带着两人消失在天空的尽头。
　　其实叶重只是带着众人兜了一个圈子，便又重新回到飞月城。众人悄然潜入芮冰的住处，破车老头菲思等人见到叶重芮冰自然又是一番惊喜。
　　不过在经历最初相逢的喜悦之后，叶重把接到的紧急求援令拿出来，问叶罗这是怎么回事。
　　叶罗和凤夙这才明白是怎么回事，两人顿时面如土色。
　　“怎么可能？”叶罗的脸色差到了极点，满脸不能置信：“怎么可能？通道的部署战斗力非常强啊！”
　　一旁的凤夙默然，但眼中同样是不能置信。
　　见叶重依然没有什么动容之色，叶罗向他解释这其中的情况：“你可能不知道，守卫通道的力量是非常强大的。如果通道一旦出现什么问题，族内在自由星区的所有人都无法再回去了。所以从通道开辟一开始，通道就是重兵把守。紧急求援令只有在生死关头才有可能发出，一旦收到紧急求援令，无论什么部队，必须无条件以最快速赶到事发地点。天啊！到底发生了什么？”
　　叶罗的解释立即让众人的心头笼罩浓重的阴云。
　　“到底是谁？”叶罗皱着眉头竭力思考：“谁有这个力量？难道是灰谷？”在河越星域，有这个力量和胆量敢向三大世家发出挑战的大概也只有这个神秘的灰谷了。
　　“不可能。”一旁的凤夙淡淡而坚决地否定。见所有人的目光都汇集在自己的脸上，她继续道：“通道口非常狭小，无法容纳大部队通过。而且那里有大量编制战斗单位守卫，附近还部署了大量的增援力量，就算是灰谷也不可能进入通道。”
　　“对啊。入口那么小，大部队进不来啊。他们是怎么进来的？”叶罗闻言不由赞同。
　　“有没有其他途径可以直接进入通道？”叶重突然插口。
　　叶罗和凤夙对视一眼，异口同声道：“不可能！”
　　叶罗补充道：“为了开辟通道，当年无论三大世家哪一个都花费了极为惊人的人力物力。通道附近的空间充满不稳定，非常危险。这么多年过去，那周围还没勘测清楚。”
　　凤夙突然想到一个非常可怕的事，脸色立即变得难看至极：“我们还忘了一件事！通道口那么小，无法容纳大部队通行，也就是说，我们根本别想获得河越星域方面的支援。”
　　此言一出，众人已经非常难看的脸色，顿时一变再变。
　　看到气氛太过压抑，叶罗勉强一笑：“不用担心了，我们在自由星区的力量可是很强大的呢。更何况，三大高手都在，重新打通通道，应该不是什么大问题。”
　　叶罗的话也让众人脸上愁容稍展。是啊，三大高手都在，有什么值得担心的呢。一旁的叶重在心中仔细咀嚼消化刚才叶罗和凤夙的话，却感觉事情未必有那么简单。
　　※※※※
　　河越星域现在可真是乱成一锅粥。
　　通道受到攻击的情报第一时间便传到三大世家。这下三大世家可真的是慌了！三大高手不仅全部在自由星区，而且雪莱族族长的独子小男孩，叶家家主的儿子叶罗都在自由星区。除了他们，还有无数族人。如果他们真的出了什么意外，这种损失是三大世家断然无法承受的！
　　这突如其来的袭击让三大世家感到了前所未有的危险。
　　营救行动开始！
　　三大世家无一例外地开始了史无前例的大规模战斗力调动，而三大世家所有地方据点都收到了一级戒备的命令。
　　紧张的气氛以惊人的速度在整个河越星域弥漫。受到三大世家军事行动的刺激，河越星域其他势力相应地做出了行动。一时间，河越星域人心惶惶。
　　叶家家主一脸铁青地看着前方传来的情报。通道入口太小，无法容纳大部队进入。小规模的部队一拨一拨地进去，却全都有如泥牛入海，没有一个出来的。到现在为止，他们还不知道里面到底是谁。那里就像黑洞，疯狂地吞噬一切。
　　希凤部落和雪莱族族长也收到了同样的前方情报，当然，她们的脸色和叶家家主也相差无几。
　　叶重一行人以最快的速度离开飞月城。他们外来者的身份已经暴露，如果再不早点离开的话，也是非常麻烦的。
　　一行人来到飞月城外不远处的一处山谷。
　　叶罗一边带头向前走一边低声对叶重道：“这里是我们叶家的一个基地，上次来过一次。战斗编制估计已经全部走了，但是运输队肯定没那么快，我们坐运输队的宇宙舰，去和叶因他们汇合，这样就可以知道到底发生了什么。嗯，放心好了，你现在的模样，他是认不出你的，我也不会泄你的底的。能够回到河越星域还是安全点，自由星区虽然好，对你来说，并不合适。”
　　叶重轻嗯地点点头，叶罗如果想泄露自己的身份，只怕早就泄露了。对于叶罗这个家伙，虽然在一起时间不长，叶重发现自己对他却有着几分奇特的信任。两人走在队伍的最前列，声音压得又低，后面的人听不到。
　　叶罗来过一次，基地的人都认识他。叶罗在族内的身份颇高，再加上他老爸是族长，这些人对他非常恭敬，沾他的光，叶重等人不仅没有受到盘问，还享受颇高的待遇。
　　基地里一片忙碌。各种工程光甲不断地穿梭往来，搬运能量栉等战斗物资，有的则在对宇宙舰进行最后的检查。
　　“阿罗！”基地的总负责人是叶罗幼时的玩伴叶庞，叶庞看上去颇为斯文，戴着无框眼镜，衣服整齐笔挺，显得文质彬彬。他看到叶罗不由松了口气：“太好了！你这家伙没事！我一直在担心你，就担心你出事。”
　　叶罗嘿嘿一笑：“我能出什么事，谁是我对手！想出事也不容易啊！”
　　叶庞露出个鄙视的表情：“就你那连菜鸟都不如的师士水平，不用别人出手，你自己撞墙估计就差不多了。”
　　叶罗顿时讪讪。
　　看了一眼叶罗身边的叶重等人，叶庞并没有问什么。对于这位从小的玩伴，他可是非常了解，叶罗虽然看上去粗心大意，其实心思灵动，做事极有分寸。
　　“情况怎么样了？”叶罗问。所有人的目光立即汇集在叶庞身上，这是他们现在最关心的问题。
　　叶庞摇摇头：“还不知道。我们这里也是刚收到紧急求援令，我也不知道情况到底怎么样。现在我们正全速进行装运，大概再过五个小时就可以起飞了。”
　　“阿庞，你向来最聪明了，你觉得形势怎么样？”叶罗一脸急切地看着叶庞。
　　叶庞伸出食指顶了顶鼻梁上的眼镜，沉吟道：“说实话，我觉得不太妙。我们在自由星区的力量太分散了，聚集在一起需要相当长时间。而我们现在最需要的就是时间，虽然不知道通道到底发生了什么，但是肯定是到了极为危急的时刻。我怕……”叶庞说到这里便停住了。
　　“怕什么？”叶罗连忙问。
　　叶庞的神色有些痛苦：“我怕我们赶到的时候很有可能已经晚了！”
　　所有人都默不作声。
　　叶罗勉强一笑：“没有那么夸张吧，阿庞，这次你肯定料错了，通道可是有整整六个光甲团驻守，怎么可能那么快抵抗不住？”
　　“嗯，希望如此。”叶庞轻声道。
　　“阿庞，你说这次这些袭击者到底是谁？我怎么想也想不出来。”叶罗懊恼地用手抓着头皮。
　　叶庞摇摇头：“我也不知道。但我敢肯定不是河越星域和自由星区的力量，我已经计算过了，强攻通道至少需要二十个光甲团的力量，而且我现在还没想到他们是如何悄无声息进入通道的。”
　　众人又是一阵默然。
　　还是叶庞率先打开寂静：“各位先随阿罗上宇宙舰吧，在下职责在身，不能奉陪，还请各位见谅！”
　　众人连忙还礼。叶庞朝众人微微一笑，便转身离去，只是临走前多看了凤夙一眼。


　　第四百二十六节 出击
　　五个小时后，飞船准时起飞。叶重他们乘坐的是达维尔号，也是叶庞的坐舰。达维尔号装载了大量的能量栉之类的战争物资。
　　叶庞把众人请到主控室，因为是运输舰，船上的主控室空间颇大。飞船现在进入平稳飞行状态，大部分都已经可以休息，只需要留少量的人在这里值班。可是现在又有谁能睡得着，收到紧急求援令，从通道开辟以来，这还是第一次。所有人都是心中惴惴，所以飞船上随处可见有几人聚集在一起，面带愁容地讨论这件事。
　　叶庞现在和刚才完全不一样，一身整齐的黑色制服，袖口领口都绣着一枚树叶，头上的制服帽让他现在看上去更像一名军人。
　　“你怎么穿上这个了？”叶罗见到叶庞第一眼就忍不住问，随即评价了一句：“很难看！”
　　叶庞把制服帽取了下来，扔到桌上，没好气地斜了叶罗一眼：“你果然还和以前一样不学无术。族内规定，无论哪个单位接到紧急求援令，必须立即进入战时状态。现在是战时状态！明白不？不过和你说也是白说，估计你族规都记不全。”
　　叶罗顿时哑然，讪讪不已。
　　“各位想用点什么？”叶庞朝众人微笑地道，“不要客气，好歹我也是后勤部，好东西还是有一点。”
　　叶罗对叶重嘿嘿一笑：“这家伙油水厚足，你要想吃什么，喝什么，尽管说。”
　　不过此时众人哪有心情讨论吃喝问题，纷纷说随便。
　　叶庞见状，便叫来手下，低声吩咐几句。手下迅速下去，没多久，送来几个雪白的杯子，杯子里金黄色的液体散发着极为浓郁的香味，众人不禁精神一振。
　　“金乌云汤！你小子还真懂得享受！”叶罗毫不客气地抄起一杯一饮而尽。
　　看到叶罗的喝法，叶庞不禁大为心痛：“你慢点喝，这又不是开水！给你喝这个真是糟蹋东西！”
　　叶重轻轻捧起一杯，啜了一口，浓郁的香味立即充斥他嘴里的每个角落。微带辛辣的口感让他精神不禁一振，腹中升起一股暖意，整个人仿佛全身的毛孔都在扩张，舒服得让人想呻吟。
　　金乌云汤是里斯尔德星的特产，但是产量极少，只有像言家黄家这样的大家族每年才有可能有一点，也不知道叶庞从哪里弄来的。
　　一时间，众人都在仔细品尝金乌云汤，倒没有人说话，主控室一阵安静。
　　叶庞双手交叉在一起撑着下巴，低头不知在思考什么。
　　“我们的行程大概需要六天的时间。不过我想前面的战斗部队应该会比我们提前三天抵达通道入口处。也就是说，我们大概在三天后便可以收到前方传来的情报。相信那时我们就可以对前方情况有一个比较清晰的了解。”叶庞缓缓开口。
　　事实证明叶庞的猜测是极为准确的。
　　第三天，果然收到了前方传回来的消息。
　　但是每个人的脸色都像冬天里的阴霾。确切地说，这是一份命令，要求所有的运输舰到指定地点集合。但是里面还是把这些天的战况交待了一下，这才是众人担心的最重要原因。
　　叶因他们在第一波攻击中败退下来！这个结果让所有人都惊呆了。叶因在整个叶家绝大多数人心目中，都是战神类的存在。从来没有人想过他会败！
　　而攻击通道的袭击者也被揭开面纱。
　　这是一种不明生物，它们数量众多，攻击极为猛烈，有着非常强烈的攻击性。从情报里，还很难知道这些生物的具体情况。
　　第一波接触，这些不明生物的攻击让所有人大吃一惊。如果不是叶因见机得快，迅速撤回，伤亡绝不止现在这个数字。可就是如此，这短短的第一波接触中，叶家就损失了整整三百架光甲，三百名师士。
　　运输舰上每个叶家人眼中都闪动着惊慌和忧虑。叶家何曾像这样没有一丝还手之力？这样的伤亡，叶家有多少年没有遇到了？三百名有编制的师士，无论放在哪里，都是一股相当惊人的力量。
　　叶因决定暂时撤退，集结所有的战斗力，再发动第二次攻击。所以他要求所有的战斗人员和运输舰全部到指定地点集结。
　　“叶因这个饭桶！”叶罗气得破口大骂。三百名叶家子弟，就这样死了，身为叶家人，他怎能不心痛？
　　叶庞长长吐出一口气，睁开双眼，摇摇头不赞同叶罗的话：“叶因这样做是正确的选择。想必是这种不明生物非常强大，才导致叶因会这么被动。”
　　正在这时，船上突然响起尖厉的警报声！
　　“请所有人员立即就位，请所有人员立即就位！发现不明生物正在高速向飞船靠近！发现不明生物正高速向飞船靠近！”观察员的声音透着深深的惊慌。
　　所有人一愣，旋即飞船内就像炸了窝一样。
　　叶庞霍地起身，立即朝主控室奔去。叶重等人连忙跟在他身后。
　　进入主控室，叶庞的脸色平静，看不出有任何的惊慌，这也让主控室里弥漫的惊慌情绪有了相当的缓解。
　　“怎么回事？”叶庞沉声问。
　　“舰长，您……您看！”观察员把影像接到主控室里最大的全息屏幕上。
　　全息屏幕上，黑色的太空之中，赫然有一小队不明生物正朝这边飞来。
　　这种生物叶重从未见过，个个体形如球，它们浑身都包裹在黑紫色的甲壳之中，每片甲壳上都有一只眼睛，看上去说不出的怪异。八个紫黑色圆形排成一条直线，在太空中高速穿梭。
　　正在这时，这些不明生物似乎也发现了宇宙舰。全息屏幕上只见那些圆球蜷缩成一团的身体伸展开来，扁平的身体两端长着两排看上去非常吓人的片刃，头顶上分布着两只硕大的触角。
　　这些生物径直朝宇宙舰飞来。
　　叶庞突然皱了一下眉头：“测量一下它们的速度！”
　　“速度……速度为十五赫！”观察员结结巴巴地报告。叶庞脸上顿时露出凝重的神色，至于其余人，个个有些傻了眼。
　　十五赫是什么概念？这是一个相当恐怖的速度！事实上，许多光甲都无法达到如此高的速度。至于宇宙舰，那就别想了，更别说他们这艘运输舰。
　　这些不明生物迅速接近这艘宇宙舰。
　　全息屏幕上，众人甚至能看到这些生物前面额头处的两只触角轻轻地颤动一下。
　　“难道……”叶庞自言自语。
　　这七只生物在距离达维尔号二十公里处便没有再靠近，而是绕着宇宙舰飞行。
　　叶庞这时再也忍不住，脸色剧变：“不好！它们有可能是侦察种类！”
　　“那怎么办？”一旁的叶罗早就急得要命。
　　“唉，没办法。我们现在根本没有战斗人员，所有的战斗人员已经全部直接跟着叶因走了。这艘宇宙舰也不是战舰，我也没办法啊！”叶庞的声音中透着深深的无奈。
　　“需要打掉它们吗？”一直沉默的叶重突然开口。
　　看了叶重一眼，叶庞点点头：“如果它们是某个生物群体里面的侦察性生物种类，我们不打掉它们，我们的麻烦就大了！只怕大部队就要来了！”
　　“哦！那我出战吧！”
　　叶重又从腰包里掏出凤夙的空间钮，扔给凤夙，以一种不容置疑的语气道：“你和我一起出战。”
　　凤夙接过空间钮，默然同意。她又何尝不知道整艘飞船现在真正有战斗力的也就是她和这个冷漠少年两人。守护光甲虽然强大，但在太空作战却是寸步难行。
　　叶庞眼前一亮，不过旋即有些担心：“这些生物的危险性未知，你们……”
　　“我们去准备了。”叶重打断他的话，转身便向主控室外走去，凤夙连忙跟在他身后。
　　芮冰咬着唇，看着叶重，却没有出声阻止。她同样很明白，守护光甲在太空中，只会成为叶重的累赘。
　　叶重和凤夙都是身经百战之人，很快就做好了准备。
　　“青凰光甲！”主控室里所有人都不禁惊住了，谁也没想到这位看上去娇弱无比的美人居然是对头希凤部落的高手！反倒是叶庞一脸平静，似乎早有所料。
　　当含家出现在众人眼中时，所有人又是忍不住惊呼！含家的美丽，同样是让人无法逼视的！
　　“设定通讯频道！”
　　“设定完成！”
　　“请进行光甲自检！”
　　“光甲自检完成！”
　　“祝你好运，请做好出击准备，倒计时，五、四、三、二、一，出击！”
　　两道舱门刷地打开。
　　在所有紧张的注视中，两架引擎已经启动的光甲如同两道绚丽的光，投入这茫茫太空之中！


　　第四百二十七节 完美击杀
　　七只不明生物排成一条直线，如同一条小蛇，不断地围着宇宙舰飞行。运输舰在这些灵活的小东西面前，就有如一只蠢笨缓慢的老牛。
　　含家的全息屏幕上，七只不明生物每个都清晰无比。好灵活！叶重心中暗自心惊。这些不明生物在太空转折自如，变向流畅自然，令人叹为观止。叶重相信，就算是最灵活的光甲也无法做到如此地步。
　　可惜自己并不擅长射击，如果有一位牧殇这样的狙击高手，只要七枪，就可以解决战斗。作为一架近战类的光甲，含家的攻击范围无疑要小得多。叶重现在唯一能靠的便是含家的速度。
　　含家的速度可是能达到恐怖的二十赫的地步！
　　更何况，他的身后，还有凤夙。虽然不知道凤夙驾驶青凰光甲能够发挥多大的威力，但是当年凤夙驾驶涅羽时的强大已经给他留下了极为深刻的印象。三大世家高级师士的实力，叶重从来不会怀疑，当然，像叶罗这样的废柴却拥有月服王这样的个例，叶重估计不会再出现第二例了。
　　叶重和凤夙之间并没有说一句话，但是叶重相信，凤夙一定知道该怎么做。这是高手之间的默契！
　　叶重双手如同一阵轻烟在含家的主控台上飘过。
　　含家陡地提速！
　　无论在哪里，无论什么时候，速度给人们带来的冲击总是能让人热血沸腾。
　　达维尔号上的工作人员，虽然他们并不是作战人员，但是在这个师士至上的时代，谁又不会一两手呢？
　　“哇！”异口同声的惊叹声让宇宙舰内的气温陡然升高。全息屏幕就像有着魔力一样，没有一个人愿意让自己的目光离开哪怕半秒钟。每个人手上的工作都停了下来，就连叶庞，都呆呆地看着全息屏幕，一脸愕然。在一开始，宇宙舰的全息扫描系统都找不到两架光甲，只到后来打开了光学模式，众人才能在全息屏幕上看到两架光甲。两架光甲的反扫描系统如此出色，也让众人对两架光甲的表现充满了期待。
　　虽然还没看到青凰光甲的表现，但是这架神秘而美丽的光甲，却让所有人开始亢奋起来。
　　二十赫的速度！经过连月设计改装的引擎，配合泪石，让含家的速度达到了一个极为恐怖的地步。
　　含家的速度同样让凤夙额头冷汗直冒，她还是第一次见到如此恐怖的速度！含家的突然提速也打乱她的节奏。不过她到底实力强劲，实战经验丰富，立即调整过来，所有的隐式弹弹射仓全部亮了出来。
　　全息屏幕上的战斗锁定系统激活。为了保证首发命中率，她并没有锁定所有的目标，而只是选择了两个。这种不明生物她从来没见过，也不知道它的防护能力到底如何。
　　没有立即开火，她冷静地等待，等待最佳时机。
　　在二十赫的速度下，二十公里不过一眨眼的功夫。
　　宇宙舰内，每个人都牢牢盯着全息屏幕。二十赫的速度下，对人体的负荷会达到一个极为恐怖的指数，它的操控难度也会呈几何指数上升。在这样的速度下，留给光甲内师士的思考时间会大幅度缩短。
　　叶重牢牢盯着这些不明生物，看着它们在全息屏幕上急剧地放大，他的心中没有一丝激动。和其他师士不同，他可是在千域坻里呆过，各种稀奇古怪的生物不知见过多少。他并没有因为目标是不明生物而有任何不安。
　　二十赫的速度下，他已经没有任何时间去思考这些。他的注意力高度集中，双手虚放在主控台上，随时准备发动。
　　不明生物的警觉性出奇的高，额头上的触角迅速颤动，它们想离开！含家这个大怪物的速度让它们有一丝惊慌。
　　就在它们准备掉头就跑的时候，突然十多道紫色光束划破黑寂的太空！
　　这十多道光束准确地击中两只不明生物！没有一道光束落空，两只不明生物完全没有一丝悬念地被打成筛子。
　　宇宙舰内紧盯着全息屏幕的工作人员顿时一片欢呼！
　　突如其来的攻击，让原本有一丝惊慌的不明生物顿时慌乱起来！
　　正准备离开的不明生物们出现了一个极为短暂的停顿。而最关键的是，它们的阵形一片混乱，而且相当的密集。
　　含家双翼上的十二只攻击触手倏地脱落，两把匕首出现在它的手中。
　　含家像一道彩虹一样，一头扎进这群慌乱的生物之中。
　　光甲驾驶舱内，叶重的瞳孔骤然扩张，虚按在主控台上的双手动了！
　　自己手速的极速是多少，叶重不知道，但是他知道，现在他几乎连吃奶的力气都拿出来了。因为他知道，留给他的时间极为短暂，二十赫的速度，穿过这群生物阵群，连零点零一秒都不需要，而他要在这样短暂的时间内完成攻击。
　　这是不是人类的极限？
　　他同样不知道，但是他知道，这是绝佳的机会！
　　微屈的攻击触手猛地弹出，就有如盘着身子的毒蛇猛地扑向猎物！木灰色的匕首在黑暗的太空中，难以分辨，只有光甲内的叶重才能捕捉到那一闪而逝的灰影。
　　两只不明生物被数只攻击触手扎了个凉心透，二十赫的速度之下，就是一块小石头的攻击力都会达到非常可怕，更别说这些强悍的攻击触手！
　　含家正面撞上一只不明生物。
　　本垒打！这只生物就像被巨大的刀片正面撞上，两片身体喷出无数黑色液体，以惊人的速度斜斜向两边飞去。叶重冷静的眸子里燃烧着战斗的欲望。他一直在等待这一刻，在碰撞的一刹那，他的双手在主控台又一次动了。
　　在所有人不能置信的目光中，这架神秘而美丽惊人的光甲，竟然有一个极小的角度的偏移！就有如一道光束，撞到一片微侧的镜面上，发生了几乎微不可察的折射。
　　二十赫的速度下，像这样没有任何缓冲的变向对身体的负荷之大，远超乎叶重的想象。就连叶重如此强悍的身体，头脑也是一片晕眩，胸中翻腾恶心。
　　变向的角度极小，小得几乎让人难以察觉。
　　但是对于叶重来说，足够了。
　　强忍着晕眩感，叶重按下了早已经拟定的最后一个攻击指令。
　　一只攻击触手堪堪够上旁边的一只不明生物，锋利的骨刺以二十赫的速度沿着这只不明生物柔软的腹部，拉出一个完整的一字形伤口，无数黑色的内脏和液体喷涌而出。而含家此时已经飞远。
　　含家就有如一支利箭，毫不费力地穿过不明生物薄弱的阵形，而在这个短短的一瞬间，他已经完成了他所能完成的最大目标。
　　击杀四只不明生物。而那只被含家正面撞上的不明生物，其实在撞上之前的一线之前，就被含家的匕首一分为二。
　　叶重和含家惊人的破坏力在这短得不能再短的一刹那表现得淋漓尽致！
　　接下来的战斗叶重相信凤夙一定能够完美地解决。凤夙第一次开火的时机掌握之妙，即使再苛刻的师士也无可挑剔。也正是她那完美一击，才让叶重有可能完成如此辉煌的战绩。希凤部落的师士对于时机的把握向来是他们的强项。
　　慢慢放缓含家的速度，努力平复心中的翻腾，晕眩感让叶重现在处于非常虚弱的状态。
　　二十赫的速度果然副作用惊人啊！叶重心下苦笑，如果是和别的光甲对战的话，眼下这种情况就非常危险了。
　　此时的含家就有如一颗失去控制的陨石，在惯性的作用下向前方飘去。
　　叶重的预料果然没有错误，剩下的最后一只不明生物也被凤夙击毙，就连叶重最后用攻击触手剖腹的那只，凤夙都补了一枪。
　　叶重终于恢复正常，控制着含家缓缓向宇宙舰飞来。
　　当叶重和凤夙重新回到达维尔号时，就仿佛英雄回归一般，受到热烈无比的欢迎。
　　所有人看向两人的眼神充满了炙热。这个时代，强大的师士最容易受人崇拜。所有人都在刚才那一战的华丽与完美中回味。叶家出来的人眼高自然不是一般师士所能比拟，但是在他们看来，这依然堪称经典一战。
　　凤夙对时机妙到毫巅的把握，叶重强大无比的个人战斗力，还有含家二十赫惊人的速度，都给每一个人留下了不可抹灭的记忆。
　　而这一战，也让宇宙舰内原本低落的士气立即高涨起来。
　　不过叶重对这些人崇拜的目光没有任何感觉，他现在所有的注意力都在带回来的两只不明生物的尸体上。


　　第四百二十八节 汇合
　　所有的尸体中，那两只被含家触手扎个凉心透的不明生物尸体保存得最为完整。叶重只好把两只不明生物的尸体带回来。这种生物众人还是第一次见到，所以很有研究的必要。
　　“但愿这种不明生物和叶因他们遭遇的那些生物没有什么联系，如果两者之间是同一个生物群落的话，那我们就麻烦了！”叶庞的脸色出奇的凝重，带着几分苦笑。
　　叶罗问：“为什么？”
　　“只可能有两种情况，一是这种不明生物的活动范围非常巨大，另一种可能就是它们离我们很近！两种你选哪种？”叶庞没好气地白了叶罗一眼。
　　“两种都不想！”叶罗很老实地摇摇头。
　　叶重没有理会他们，而是俯身仔细观察这两具尸体。当初为了弄懂一些比较尴尬的问题，叶重特意学习了一段时间的生理学，不过尽管如此，这些比较肤浅的知识并不能给他太多的帮助，真正能给他帮助的是他的经验。
　　紫黑色外壳硬度极高，不过并不厚，否则的话，叶重很难确定含家的骨刺能否刺穿它。它的腹部非常柔软，没有甲壳覆盖，两侧的片刃倒是颇具杀伤力。背部甲壳的一只眼睛如今已经失去神彩。叶重现在开始有点相信叶庞所说的眼前的这些不明生物可能是侦察类的推测了。
　　从刚才战斗的表现来看，这种生物的速度非常快，但是攻击力和防护能力都很弱，应该是典型的侦察类生物。
　　叶庞不想引起其他船员的恐慌，所以众人讨论都是在医务室。其他的东西，就要交给船上的专职医师研究了，看能不能获得一些有用的信息。
　　众人走出医务室，沿路见到船员个个都是兴高采烈，眉飞色舞地谈论着刚才的那场战斗。当看到叶重时，他们眼中的狂热就像追星族见自己的偶像一般，反倒是叶庞叶罗等人直接被无视了，这让叶罗吃味不已。至于凤夙，他们的目光就要复杂得多了，毕竟她是出自希凤部落。
　　芮冰紧跟在叶重身边，片刻不离。
　　晚饭之后，叶庞把叶罗拉到房间。
　　“他们到底是什么人？”叶庞轻声问。
　　叶罗抓抓头：“呃，这个问题有点复杂。”
　　叶庞嗤之以鼻：“有什么复杂的？你不说我也知道，那个人是不是族里要找回去的那个？”
　　叶罗一惊：“咦，你怎么知道？”
　　“这么简单的推理有什么难猜的？看你样子，对他那么信任，我还不清楚你？不是知根知底的，你会把他带到这里来？我们这是去哪？是回河越星域，如果是你在自由星区的朋友，你会把人家带回河越星域？呃，当然，你泡的妞倒是有可能。”叶庞最后一句话说得叶罗脸一红。
　　“那家伙拿出来的光甲一看就是高级货，全骨光甲吧！我在后勤混了这么久，这点眼光还是有的。他的实力很强，估计就算在族内都可以排得上号。我没记错的话，那个疑似我们的族人的男子也是一位实力强劲的师士。所以，我就猜猜。不过你也忒好诈了，一诈就出来，真没用！”叶庞给了一个极为鄙视的表情。
　　叶罗恼羞成怒，把拳头捏得啪啪响，恐吓叶庞：“小盘子，我告诉你，别在我面前显摆，嘿嘿，我让你一只手一样可以把你打趴下。”
　　叶庞不为所动，只是深深地看着叶罗，幽幽一叹：“蛮罗，我就想不出，你干嘛这么帮他？小心被你老爸知道了你就惨了！”
　　叶罗的表情有些迷糊：“我也不知道，不过我想他肯定是不想回叶家的。叶家那个地方，连我都讨厌。再说，凭什么让他回去啊。我最讨厌那帮人喜欢把自己的意志强加在别人身上了。再说了，和他也蛮投缘的。要是早知道这样，当初我就不交报告上去了。”
　　“唉，蛮罗，认清现实吧。他一个人怎么可能斗得过叶家，到时还是难逃被抓回去的命。”叶庞不由叹息一声。
　　“小盘子，你就这点最没劲了！现实？现实他妈的算个屁！你看我，嘿嘿，家里不一样催我回去吗？哼哼，我就是不回去。你看，他们也不是拿我没办法。再说了，我做我该做的，问心无愧！家里什么样，我还不清楚？小盘子，以你的水平，根本不应该来这个破地方当一个没屁用的后勤总领。”叶罗愤愤不平。
　　叶庞只有苦笑：“后勤倒也是肥差不是，很适合我这种懒人！”
　　“你呀！唉……”似乎想起什么，刚才还慷慨激昂的叶罗失去了兴致，颓然地坐下，过了半天才开口问：“他的事你打算怎么办？”
　　“怎么办？我才懒得管，关我屁事！”叶庞又恢复到懒散的模样，不过他忍不住接着说：“这个家伙来历我能猜个大概，只是那女的是谁？希凤部落的人？他们什么关系？还有其他人呢？”
　　叶罗耸耸肩，不负责任道：“你问我我去问谁去？”
　　叶庞顿时哑然。
　　接下来的时间里，再也没有遇到这种不明生物，这也让所有的船员都松了口气。而另一个好消息是，他们遇到了另一艘运输舰，两艘运输舰的汇合让宇宙舰内欢声一片。
　　茫茫宇宙中，人类的孤独最容易让人产生恐惧心理。所以在太空旅行中，能遇到一位同行者，无疑是最为幸福的事了。
　　越靠近集合地点，遇到的运输舰就越多。而后来，几乎每过一个小时便会遇到一艘叶家的宇宙舰。这也让众人忐忑的心终于安定下来。
　　集合点是位于通道入口不远处的一个小星体上。
　　这个星体并不大，现在上面停满了各式各样的宇宙舰，不断地有光甲从这些宇宙舰里飞进飞出。这里仿佛一下子成了最繁忙的军事基地。
　　在统一的调度下，达维尔号也停靠在这个小星体上。这里现在已经汇集了叶家在自由星区所有的战斗力量。接到了紧急求援令后，所有的作战单位都以最快的速度向这里汇集。
　　叶庞并没有被邀请去参加作战会议，这艘船上，有资格去的只有叶罗一人，不过叶罗自然懒得去管这些，直接推掉了。
　　不过叶庞还是从其他一些途径了解到了一些消息。
　　主控室里，只有叶罗，叶庞，叶重，芮冰还有凤夙五个人。
　　所有人的脸色都不好。
　　关于达维尔号遭遇不明生物的情报已经送到叶因的手头，而那两具尸体也被送走了。而且已经证实了，这种不明生物正是攻击自由通道的不明生物群内的一种生物。
　　形势远比众人想象得要严峻得多。
　　叶因等人的救援赶到时，已经晚了。现在整个自由通道里到处飘荡着几种从未见过的生物。
　　这是众人最不想见到的结果！自由通道一旦失守，也就意味着，众人想回去的话，就不得不重新打通这条通道。
　　经过这么多天的接触，现在他们对这些不明生物总算有了一些大概的了解。
　　这些生物虽然长相各异，但是它们有着一些共同的特点，都具有强烈的攻击性，对于金属和能量物质有着极为强烈的渴望。
　　在第一波攻击中被摧毁的光甲残片没有一件留下，它们就像蚂蚁一样，疯狂地把这些金属碎片吞噬得一干二净。
　　那场景，光想想就令人毛骨悚然。
　　重新打通通道，这是摆在众人面前最大的难题。
　　“小盘子，你有什么好办法吗？”叶罗看着叶庞。
　　叶庞摇摇头：“没有。不过眼下我们最重要的是先摸清这些不明生物的特点，我们暂时能做的就这些了。我们对这些不明生物一无所知，更别谈它们的弱点了。”
　　叶罗听到叶庞也没什么主意不由露出几分失望之色。叶重芮冰凤夙三人此时就有如三位旁听者，一言不发。
　　在这种场合一向极少发言的叶重突然开口问：“雪莱族和希凤部落怎么样了？”
　　众人不由一愣。
　　“对啊！其他两家也不知怎么样了！”叶庞露出几分思索的表情。如果他们遇到的不明生物和这里的属于同一种生物的话，估计也好不到哪去。想想三大高手都被困死在自由星区，叶庞不由生出几分荒诞之感。
　　不过他们已经很快没有时间去顾及另外两家的情况了。
　　有了充足补给的叶家战斗部队立即开始了行动。


　　第四百二十九节 背水一战
　　叶重现在每天绝大多数时间都是坐在宇宙舰内通过全息屏幕观看外面的一场一场战斗。在自由星区，需要使用光甲和宇宙舰的地方并不多，所以能量栉的储备并不多。叶庞已经把里斯尔备星所有的能量栉全部带来了，所以他们现在能做的只有观战了。
　　战斗激烈得让人心惊！
　　自由通道的入口非常狭窄，是天然的战略防守要地，也正是凭借这个入口，他们才能苦苦支撑到现在。
　　这个狭窄的入口不时地飞出小股的不明生物，虽然每次数量不多，但是却仿佛无穷无尽一般。从一开始到现在，入口涌出的不明生物的数量和频率没有一丝下降，没有一点衰竭的迹象。这给所有人都带来了巨大的压力，每个人心中都蒙上一层阴影。
　　而己方的力量却在不断地消耗，每一次歼灭飞出的不明生物，都会付出相当的损耗，但是却没有人敢后退一步。所有人心里都清楚，如果不是凭借着这天然防御要地，只怕现在大家全部葬身这些不明生物的腹中。
　　现在已经没有其他办法可想，只能咬牙死挺了。叶因的脸色阴沉得可怕，他对眼前的局势也是无计可施。
　　叶珍妮心疼地看着叶因长发下那张阴云密布的脸，不禁柔声慰藉：“你看你，脸黑得都快滴出墨了。别太心急了，嗯，把它喝了。”她把手上的保温盒递给叶因。
　　叶因看到是叶珍妮，眼中闪过一丝柔情，嗯地应了一声。接过叶珍妮手上的保温盒，把里面的汤喝得一滴不剩。
　　叶珍妮痴迷地看着叶因喝汤时专注的表情，心中却心疼无比。自己爱的这个男人，身上背负了太多他不想要的东西啊！那张英俊却冷峻的脸下的那颗心，其实也和普通人并没有什么区别呢。
　　“在想什么？”叶因突然开口，喝完汤的他盯着她。
　　叶珍妮脸微微一红，抢过叶因手上的保温盒，若无其事道：“什么都没想。阿因，别给自己太大的压力了！尽力了就行了，谁也不会怪你的。”
　　叶因没说话，默然地看着叶珍妮。
　　“怎么了？”叶珍妮看到叶因有些发呆的表情，伸出小手在他眼前晃了晃，嗔道：“想什么呢？和我说话都走神！”
　　“嗯，我在想，我一定会带你出去！一定！”叶因斩钉截铁道。
　　※※※※
　　任谁都看得出，这场战争对叶家越来越不利了。战斗力的不断损耗，每次出击几乎都有人死亡。看到自己的族人在自己面前一个个死去，这种事情对士气的打击是致命的。半夜时，经常会听到嘤嘤的哭泣声，现在的士气低到谷底。
　　但是一个非常现实的问题摆在众人面前，那就是能量栉！自由星区并没有能量栉的生产基地，现在他们手上的能量栉是用一点少一点。一旦能量栉全部消耗殆尽，所有的光甲和宇宙舰就成了不能动的铁疙瘩，那这场战争也结束了。
　　入口处又飞出几十只不明生物。
　　早已经在一旁守候的光甲立即扑了上去。
　　三十架光甲组成一个标准的战斗小队，五架光甲倏地提速。散开阵形，向这些不明生物冲去。在快接近这些生物的时候，突然变向，五架光甲向五个方向飞去。
　　几十只不明生物立即像看到美味一般向这五架光甲冲去，它们被分成五股。这些负责引诱的光甲都是由驾驶技术出众的师士来驾驶，只见星空中划出五道优美的弧线，犹如鲜花纤细的花蕊。紧接着与迎面飞来的其他五架光甲交错而过，那些不明生物一头扎进了这五架光甲形成的包围圈里。
　　激烈的肉搏战立即展开！
　　叶家师士强大的近战能力在这一刻展现得淋漓尽致。双方就像古代的骑士迎面冲撞，但就是在这冲撞的一刹那。叶家的师士总能做出正确的规避，并能给这些不明生物致命一击。
　　然而，这些不明生物的反扑之强，尽管已经观看了无数次，叶重依然会为之心惊。它们的头部非常灵活，加上极为发达的锷齿，只要被咬一下，光甲表面必定会留下深深的咬痕。
　　这种被称为甲壳锷虫的生物，外壳非常坚硬，黑紫色的甲壳泛着强烈的金属光泽。它们有六对翅膀，身体粗矮扁平，长约三米，头部非常灵活，主锷齿极为发达，可以轻易地咬断一些金属。它对金属表现出极为强烈的渴望，根据化验结果，它的甲壳内金属的含量极高，这也导致它的甲壳的硬度极高，拥有极佳的防护性。它们的外壳还会因为吞食金属的不同，而发生异变，甚至是进化。
　　甲壳锷虫的飞行速度大约在十二赫左右，与叶家的主力光甲的飞行速度大抵在同一水平，加上飞行灵活，所以极为难缠。
　　现在从通道入口处涌出来的几乎全都是这种生物，上次叶重他们遇到的那种生物却再也没看到。
　　叶家的光甲缺乏有效的远程攻击手段，这也使得他们不得不与这些甲壳锷虫短兵相接。
　　叶重思忖着，三家之中大概雪莱族对付这些甲壳锷虫最得心应手了。
　　芮冰静静地坐在叶重的身边。她每天都会陪着叶重一起观看全息屏幕上的战斗。她并不说话，只是静静地坐着，雪白的练功服依然是那般飘逸，少女的眼中是淡淡的坚定。
　　※※※※
　　“什么？三家准备联合？”叶庞失声问道。
　　叶罗点头回答：“是啊。我刚得到的消息，其他两家据说损失也很惨重，所以他们希望能够结成联盟。哦，对了，叶因同意了。”
　　叶庞摸着下巴沉吟道：“三家联盟，这倒是个不错的主意。没想到我们三家敌对了这么多年，现在却要结盟一起渡过难关。呵呵，这倒是有趣。”突然他想到了一个问题：“那这里怎么办？”
　　“堵住入口，叶因决定把这个入口封住。”叶罗回答。
　　自由通道的周围的空间非常不稳定。布满淡黄色星云，星云内各种不同的电磁射线密度极高，它的磁场也是处于不断的变化之中，这让它充满了危险。就是这些强悍的生物，对通道附近的空间都非常害怕。
　　三百块能量栉捆绑在一起，飘浮在通道入口处。
　　叶家所有的飞船都已经远远地离开。
　　达维尔号上每个人都注视着全息屏幕。
　　几十只甲壳锷虫气势汹汹地从通道入口处飞出，它们很自然看到能量栉，欢快地朝能量栉扑去。
　　正在这时，一束红光准确地击中能量栉！
　　众人眼睛蓦地一痛，全息屏幕亮得晃眼。等众人视野恢复正常，全息屏幕上那个通道入口已经消失不见，入眼的是无边无际淡黄色的星云。
　　庞大的舰队带着众人生的希望，全速向雪莱族所在的通道入口处飞去。
　　看着窗外密密麻麻的宇宙舰，叶庞笑道：“这样的情景大概再难遇到了吧。真够壮观啊！”汇合后，三大世家的战舰混编在一起，达维尔号身边就有一艘希凤部落的宇宙舰。
　　“我要归队。”凤夙盯着叶重，一字一顿道，现在每一点战斗力都是极为可贵。
　　叶重想了想，点头同意：“好。”
　　环顾一眼四周，凤夙朝众人点点头：“各位好运！再见！”众人默然看着凤夙的离开。在这样的情况下，以前的各种各人恩怨完全微不足道，更何况叶重和她并没有什么真正的恩怨。
　　三大世家的三大高手齐聚在一起。
　　“呵呵，缘分真是奇妙啊，我们竟然也有并肩作战的一天。”凰极鸣温和一笑。
　　叶因没有理会他，而是径直对梵殒开口：“你介绍一下情况吧。”
　　作战室里，两人和一架光甲，这场景诡异无比。
　　梵殒电子眼闪动：“我们前期作战顺利，甲壳锷虫并不能对我们构成威胁，不过我们进入通道之后，损失惨重。”
　　作战室内的全息屏幕上出现一张图片。这张图片上的庞然大物让另外两人不由倒吸一口冷气。
　　“这是新出现的一种不明生物，我们把它命名为软体尖刺毛虫。它体长为四十至六十米，直径在六米左右，全身分布尖刺。据观察，甲壳锷虫平时就是倒悬在这些尖刺上。”
　　图片被放大，叶因和凰极鸣可以清清楚楚地看到软体尖刺毛虫的模样。它们看上去就像青虫的放大版，唯一不同的就是身上布满尖刺，这些尖刺每根都有七八米长，上面挂满了甲壳锷虫。
　　梵殒的电子声在作战室里回荡：“软体尖刺毛虫最大的特点是能够吸收能量性攻击，其机理未知。它的速度缓慢，最快可达六赫。全身分布有毛孔，可喷出青灰色烟雾。该烟雾已经证明会对金属产生松化效应。经过计算，这张图片上的集合体由大约六千五百只软体尖刺毛虫组成。”
　　这个数字再次让叶因和凰极鸣两人神色动容。六千五百多只颜色或深或浅软体尖刺毛虫汇集成一条斑斓巨龙，看上去骇人至极。
　　“我们已经探明，整个通道内，只有这六千五百多只软体尖刺毛虫。甲壳锷虫我方已经消灭相当部分。剩下的甲壳锷虫我们也有能力解决，两位要负责的是这些软体尖刺毛虫。另外，我们现在所剩下的能量，只足够我们完成一次攻击！”
　　梵殒冰冷的电子声没有一丝动摇。


　　第四百三十节 混乱
　　叶重仔细地检查含家的每个部件，大战之前的紧张气氛在舰内弥漫。对于几乎没有防护能力的运输舰来说，能不能通过自由通道，还要看传说中的人品了，所有的战斗力都已经被派到最前线。
　　发布下来的作战计划是，集中最大火力，以最快的速度，穿过自由通道。这也就意味着，像达维尔号这样的运输舰，很有可能面临着被冲散的零星甲壳锷虫的攻击。不过这也是无奈之举，三家的战斗力损耗得都非常厉害，已经没有能力来保护这些运输舰了。
　　达维尔号的船员无一不庆幸自己舰上隐藏着一位超级高手，这也让他们的生机大了几分。要知道，在这个时候，任何一丝生机都可能改变最后的结果。
　　通道的入口处非常狭窄，倘若不是雪莱族在先前的战斗中占得一定优势的话，实现这次大撤退根本不可能。三家之中，雪莱族的进度最远，他们甚至已经抢占到了通道的中端。但是他们面临那由数千只软体尖刺毛虫却束手无策，只好寻求结盟。
　　三大世家组成的庞大的舰队通过通道入口整整花了五天。达维尔号处于舰队的中间，它是在第三天通过入口。
　　和入口处的狭小不同，通道内却是非常宽阔，如此众多的宇宙舰在一起却并不显得拥挤。
　　一进入通道，就像进入另一个世界。
　　舰队的最前端，密集的光束充斥整个通道，双方已经交战上了！
　　气氛陡地紧张起来。
　　舰队以缓慢的速度向前推进，舰队前端，雪莱族和希凤部落组成的混合编队火力全开，密集火力交织成的火力网抵抗着铺天盖地的甲壳锷虫的疯狂攻击！
　　激烈的战斗状况通过全息屏幕传到后方，所有的人都惊呆了。
　　现在他们才明白，原来驻守通道的光甲团遭受的是何等强度的攻击。
　　拥有远程攻击的雪莱族和希凤部落是现在的主角。无数光束有如流星雨般划过星空，撞击在这由甲壳锷虫组成的紫黑色乌云上。
　　甲壳锷虫坚硬的外壳在这样的攻击面前，没有任何抵抗力。到底有多少甲壳锷虫被击落，谁也不知道。
　　甲壳锷虫的数量实在太多。就是在这样的攻击下，依然有许多甲壳锷虫成为漏网之鱼。早就严阵以待的叶家的光甲便形成第二道防线。短兵相接的惨烈程度远胜于远战，如果说雪莱族和希凤部落的战斗令人目眩迷离的话，那叶家光甲同甲壳锷虫的战斗令人热血沸腾！
　　含家已经飘浮在达维尔号的附近。他并没有上前，前面的战场就是一个绞肉机，一两个人在里面起到的作用微乎其微。
　　骨材制作的含家拥有良好的反扫描性能，其他的宇宙舰根本没有发现含家的存在。
　　望着不远处激烈的战况，叶重不由感慨，在这样大规模的战斗中，个人的力量是何等渺小！
　　突然，一只甲壳锷虫斜斜向这边飞来，它似乎并没有发现含家的存在。
　　它直直地向达维尔号冲来，就好似达维尔号是一块令它垂涎无比的美食一样。
　　叶重甚至能看到它那巨大的锷齿一张一翕。
　　它居然没发现自己？
　　叶重颇有些奇怪，不过看它的模样，真的像没发现自己。
　　难道……叶重心下一动。
　　含家一动不动，在星空中有如一块石头一样，任由那只甲壳锷虫向自己靠近。
　　五百米。
　　这只甲壳锷虫的飞行轨迹没有任何变化。
　　三百米。
　　这只甲壳锷虫的飞行轨迹还是没有任何变化。
　　一百米。
　　依然没有变化。
　　看着这只甲壳锷虫一点点靠近，叶重的心下的那点猜测却一点点明了。
　　甲壳锷虫离自己三米，含家在它眼中有如空气一般，就那样被它熟视无睹了。
　　一直静止的含家蓦地动了！
　　含家悄无声息地出现在它身侧，一道灰影掠过，这只甲壳锷虫被分成两片。含家的匕首掺有多昆石，锋利无匹，这一点在甲壳锷虫身上再一次得到验证。
　　达维尔号上，把心提到嗓子眼的众人立即爆发出震天的欢呼声。
　　甲壳锷虫就像无边无际一样的浪潮，一浪又一浪，永无止尽。它们的数量实在太多，前方的雪莱族和希凤部落的光甲已经开始出现伤亡。如此密集猛烈的火力网，还能有甲壳锷虫突破进来，由此可以想象它们的数量是何等的惊人。
　　突入舰队群的甲壳锷虫越来越多，它们疯狂地扑向了庞大的宇宙舰。
　　它们发达的锷齿破坏力惊人，金属装甲在它们面前就像饼干一样。有时，一只宇宙舰上吸附了几百只甲壳锷虫，就有如一个大木箱上面爬满了老鼠，那场景绝能让人做噩梦！它们飞快地啃着宇宙舰外层装甲，虽然宇宙舰的装甲非常厚实，但是照这样下去，宇宙舰最后难逃被啃穿的命运。
　　不过叶重也无法顾及其他的宇宙舰了，达维尔号附近同样出现了许多甲壳锷虫。
　　叶重刚才的猜测很快得到真正的证明，这些甲壳锷虫的确无法察觉到含家的存在。这一点，足够让叶重成为隐藏在黑暗中的杀手！
　　通道内场面混乱无比，迟缓的宇宙舰、疯狂啃噬着的甲壳锷虫、飘浮的虫尸和光甲碎片，所有这一切构成眼前的画面。
　　轰！一艘宇宙舰剧烈爆炸，星空中升起一团火焰，刹那间这艘宇宙舰便化作无数碎片。突如其来的爆炸，也让原本就非常拥挤的舰队变得更加混乱起来。
　　甲壳锷虫的体型虽然小，但是它们对金属的破坏力却非常惊人，加上恐怖的数量，不断有宇宙舰发生爆炸。
　　静静地飘浮在星空中，叶重看着眼前发生的一切，又一次深深感到个人力量的渺小。他现在唯一能做到的便是保护达维尔号。虽然甲壳锷虫无法对叶重构成威胁，却并不意味着他现在是安全的。
　　刚才他就险些被一块宇宙舰爆炸后的碎片击中。这块宇宙舰的碎片长度足足一公里，破坏力极为惊人，如果被正面撞上，那后果让人无法想象。
　　在如此混乱的情况下，叶重把更多的注意力放在闪躲这些爆炸后的碎片上。
　　达维尔号主控室，每个人都是如临大敌。向来冷静的叶庞此时都忍不住微微有些紧张，他们已经没有余暇去注意外面那架神奇的光甲了。每个人的注意力都空前集中，他们现在最重要的便是避免与其他宇宙舰发生碰撞。
　　任何一点意外，任何一点疏忽，任何一点失误，都有可能让众人陷入万劫不复的境地。
　　总体来说，现在叶重还是颇为从容的。借助达维尔号庞大的舰身掩护，绝大多数碎片都已经无法对他构成威胁。
　　突然，达维尔号的舱门打开，一道金黄的人影敏捷地翻了出来。
　　芮冰！
　　叶重一惊，她怎么出来？守护虽然强大，但是在失重的太空，它能发挥的作用实在有限。
　　打开通讯频道，叶重连通芮冰。
　　“你怎么出来了？”叶重沉声问。
　　芮冰的声音透出一丝倔强：“我要和你并肩作战！”
　　叶重刚想对她说这里并不适合守护作战，芮冰接下来的动作却让他硬生生地把到唇边的话压住。
　　达维尔号是一艘运输舰，它的舰身表面和战舰的舰身表面不一样，有着许多类似扶手横杠之类的突起物。
　　紧接着，芮冰便向叶重演示了什么叫格斗家的作战方式。
　　芮冰伸脚在一片突起处一点，整个人便化作一道金光，在遇到另一个突起时，又是一个借力，身形一变，她向另一处突起物射去。只见芮冰以惊人的速度在宇宙舰的表面上的突起物之间不断折射，远远看去，就有如一道金色电芒在宇宙舰表面游走！
　　由于处于失重，芮冰根本不需要花太多的力量便可以保持惊人的速度，所以虽然看上去她一直处于高速运动状态，但其实这对体力的消耗非常小。
　　这种作战方式倒是不错，叶重这才发现芮冰的应变能力非常不错。但是他还是一眼看到这种方式的弱点，它需要不断地在舰身外表面借力，而且如果一旦她的滑行轨迹发生偏差，不小心飘入太空之中，那就危险了！
　　芮冰仿佛知道叶重在想什么一样，脚下轻轻一点，她蓦地脱离达维尔号的舰身表面。叶重不由心下一惊，守护只有微型引擎，并没有专门飞行引擎，一旦陷入太空，找不到借力之处，那就危险了！叶重刚想上去接应她，却只见芮冰伸手在腰上一按，一根纤维绳有如一道标枪一般，劲射向她刚刚离开的舰身之处，芮冰腰部轻轻发力，绳索绷紧，整个人身形一折，复又回到达维尔号舰身上。
　　叶重这才注意到守护的腰部多了一个方形金属盒。
　　“这是叶庞找给我的。”芮冰清冷的声音中夹杂着一丝淡淡的喜悦。
　　“注意安全。”依然是那冷酷的声音，然而这短短的四个字却让芮冰心中一暖，她轻声嗯地应了一声。
　　芮冰不断地在舰身游走，动作越发娴熟起来，而对舰身的不断熟悉，也让芮冰的走位更加迅捷。
　　芮冰和守护这一组合的强大是毋庸置疑的！守护的匕首同样锋利至极，甲壳锷虫坚硬的甲壳根本无法阻挡，加上要害攻击，芮冰的攻击极具效率。甲壳锷虫的速度虽快，但只要一降落在达维尔号的舰身，就只有挨宰的份。随着战斗一点点进行，芮冰也愈发得心应手。
　　有了芮冰的帮助，叶重的活动范围得到了相当范围的扩大。
　　达维尔号旁是一艘雪莱族的宇宙舰。
　　“天啊，那是怎么回事？”突然一位负责观察的船员突然高亢地发出一声尖叫。
　　所有人的目光刷地全部汇集在他身上。
　　位于众人目光焦点的他却浑若无觉，两眼死勾勾地盯着他面前全息屏幕。
　　“怎么回事？费舍尔！”舰长皱起眉头，心中暗骂。这个混蛋，在这个时候还营造恐怖气氛，真是该死！
　　费舍尔依然魂不守舍地盯着自己面前的全息屏幕。
　　“费舍尔！”舰长提高音量，只要是人就能听出他声音中透出的极度愤怒。
　　“啊！”费舍尔这才抬起头，他一抬头便看到舰长那愤怒到极点的脸，他顿时慌张起来：“不是我……不是的……舰长！你看这个……”他情急之下，他便把自己负责的全息镜头捕捉到的影像传到主控室最大的那块全息屏幕上。
　　黑暗的太空，杂乱不堪的通道。
　　正在众人莫名其妙时，全息屏幕上突然出现几只甲壳锷虫，它们看到这艘宇宙舰。就像发现了美食一样，朝这边直扑过来。
　　人群之中有人忍不住发出一声惊呼，舰长心下一沉。一旦这些该死的爬虫飞上了宇宙舰，那大家就完蛋了！
　　全息屏幕上，甲壳锷虫泛着紫黑色金属光泽的外壳，倒映着远处的火光，忽明忽暗。巨大的锷齿时开时合，散发着狰狞暴虐的气息，那几只甲壳锷虫紫褐色的眼镜闪动着凶残和贪婪的光芒。
　　每个人的心倏地沉到最低点，有人甚至绝望地闭上眼！
　　然而就在这时，异变突生！就像有一把无形的利刃沿着它身体的中线一划而过，这些朝这边气势汹汹直扑过来的甲壳锷虫蓦地变成两片，无数紫黑色液体顿时喷涌而出。
　　一只！两只！三只！……
　　片刻之间，附近的甲壳锷虫就这样毫无征兆地全部灭亡！它们的死法也完全一致，像木桩一分为二！
　　“这、这……难道是神迹么？”有人下意识喃喃自语。
　　舰长脑中一道灵光闪过，他猛地吼道：“快，打开光学模式！快！”
　　光学模式下虽然视野小得多，但是色彩却更为丰富鲜艳！太空中不时爆炸形成的火团灿烂如夜晚的烟花，无数道各色光束交织成一片色彩斑斓的光网，美丽得让人窒息。
　　然而，此时舰上却没有人注意到这美丽的景色，每个人的目光都呆呆地盯着全息屏幕上那个娇丽的身影！
　　一只美丽有如彩蝶的光甲，背上展开的一双彩翼，星星点点流金光芒闪动，它骄傲地静静飘浮在黑暗的太空之中。而在它不远处，几只甲壳锷虫的尸体飘浮，了无生机。
　　两天！这样的混乱一直持续了两天。这两天里不断有宇宙舰爆炸，通道里到处飘浮着各种碎片、宇宙舰和光甲的残骸，凌乱不堪。
　　这两天，推进的速度极为缓慢，几乎可以称得上一寸一寸向前挪。队伍前方交织如雨的光束没有一丝停歇。叶重也不知道自己到底杀了多少只甲壳锷虫。
　　第三天，已经有些许疲软的叶重敏锐地发现甲壳锷虫的数量相比前两天减少了许多，难道……他立即意识到，这场战斗的关键时刻似乎来临了！
　　和芮冰打了个招呼，叶重驾驶含家，像幽灵一样无声无息地向前方飞去。


　　第四百三十一节 为了命运，战斗吧！
　　“接下来就要看你们的了。”叶因看着梵殒传来的话，满脸肃然，唯有眼中光芒闪动。
　　这三天，所有的战斗他都看在眼里，位于最前线的雪莱族和希凤部落伤亡都极大。三天的苦战，无论是雪莱族还是希凤部落伤亡率都超过五成！如此高的伤亡率，这么多年来，这还是第一例！
　　非战斗编制的伤亡率同样居高不下。因为能量栉紧缺，每艘宇宙舰上，都只配置了最基本飞行的能量额度。几乎所有的能量栉都集中到前面的雪莱族和希凤部落的师士手中，如果不是这样的话，根本无法坚持三天。不过唯一让人欣慰的是，在付出了如此沉重的代价后，先期预定的战前目标也终于大体上达到了。
　　乌云一般的甲壳锷虫被消灭了绝大多数，现在已经很难见到大股的甲壳锷虫，不过零星的甲壳锷虫却到处都是。但叶因他们已经没有时间去理会它们，他们有着更重要的任务。
　　现在众人面前只剩下最后一个阻碍――六千余只软体尖刺毛虫。
　　六千多只软体尖刺毛虫汇集在一起形成的庞然大物，远远看去，就有如一条斑斓巨龙在缓慢蠕动。这只庞然大物几乎把整个通道堵了个严严实实，如果不消灭它们，就无法通过自由通道。
　　看着眼前这只庞然大物，叶因眼神变得复杂起来，这场战斗下来，不知道活下来的人还有多少。但是在沉寂几秒之后，叶因的目光陡然变得犀利起来，决然地下达了出击命令：“按预定方案，出击！”
　　所有的光甲迅速向后退，早已经准备好的宇宙舰群开始加速。
　　五十艘宇宙舰并排向前行。
　　这五十艘宇宙舰内部空无一人，它们只是按照已经制定的程序开始加速行驶。
　　宇宙舰群的速度越来越快。八赫……十赫……十二赫！五十艘宇宙舰组成一个庞大的舰群，以高达十二赫的超高速气势汹汹朝那缓慢蠕动的丑陋怪物冲去。
　　这五十艘运输舰全部经过了改装，为了让它们更具冲击力。它们临时加装了多个引擎，这才让它们的速度能达到十二赫！
　　为了对付这六千只软体尖刺毛虫组成的庞大怪物，叶因他们可是绞尽脑汁！六千只软体尖刺毛虫。每只软体尖刺毛虫的长度为大约四十米，粗六七米，六千只这样的软体尖刺毛虫组成的怪物是何等的巨大！
　　光甲在它们面前，就有如蚂蚁在大象面前一样。双方的体积相差实在太多！如果没有足够冲击力，想要冲过这只庞大的怪物，根本不可能！只有把这只庞大而丑陋的怪物冲散，光甲才能发挥更大的作用！
　　舰群的速度加到了极致。这五十艘宇宙舰组成的庞大舰群的冲击力无以伦比，就连在远处观战的叶重看到也不由暗自心惊。
　　双方距离迅速拉近！
　　那些软体尖刺毛虫发现了正朝它们气势汹汹冲来的宇宙舰群。这只庞然大物前端的软体尖刺毛虫不由变得躁动起来，隐隐有些不稳的迹象。
　　五十艘宇宙舰像开路机一样，轰隆隆地挟着无比的威势一头扎进这只庞然大物之中！
　　轰！
　　这只庞大的怪物就像被切中要害，疯狂地蠕动！
　　率先和舰群接触的前端首先炸窝了，无数软体尖刺毛虫惊慌地四处乱蹿。舰群没有停止，它们依然狠狠地向怪物的身体内部钻去。
　　倏地，受到攻击的怪物在一刹间崩散，化作一片虫海！
　　通道内群蛇乱舞，漫天的软体尖刺毛虫像受惊的蛇一样到处乱窜，场面一片混乱。
　　很快，受到惊吓的软体尖刺毛虫拼命地释放青色的烟雾。数千只软体尖刺毛虫一起释放烟雾的场面是何等壮观！弥漫的青雾飞快地把整个所有的软体尖刺毛虫笼罩起来，青雾虫海。
　　前方只能看到茫茫青雾，只是隐约可以看到受到惊吓的软体尖刺毛虫惊慌失措地在青雾中乱钻。
　　“全体注意！出击！”叶因冷静的声音有一丝波动，他发动了最后的冲击，话音刚落，他就身先士卒地冲在最前面。
　　软体尖刺毛虫释放的青雾有使金属松化的作用，受到侵蚀的金属会渐渐松弛，最终会变得像饼干一样松脆。但是梵殒估计这个过程需要三天左右，也就是说，如果三天内众人不能返回河越星域的话，那就是死路一条。所有的宇宙舰和光甲会被彻底松化，内部的气压足以让它化作无数饼干渣一样的碎片。
　　没有宇宙舰和光甲的保护，在太空中，那是必死无疑！
　　没有任何阻碍的情况下，穿过整个通道需要四天。现在他们位于通道的中段，从这里到河越星域，没有任何阻碍的话，他们都需要两天的时间。也就是说，留给叶因他们解决战斗的时间只有不到一天！
　　时间就是生命，这是现在最真实的写照！三天必须通过通道，否则的话，连苟延残喘的机会都没有。
　　这次作战的主力是叶家！雪莱族和希凤部落在刚刚过去的三天里，已经精疲力尽，现在是不折不扣的强弩之末。而且软体尖刺毛虫对能量性攻击完全免疫，这也让他们无从下手。但是他们依然不能休息，现在零星的甲壳锷虫随处可见，他们要把这些零星的甲壳锷虫清扫干净。
　　现在叶因手中只剩下八百五十二架战斗光甲。他们必须把这些软体尖刺毛虫冲散，最起码，要冲出一条可供后面的舰队通过的通道。
　　战斗打到这个份上，每个人都已经抱着必死的决心！
　　八百五十二架战斗光甲组成一个锥形，而锥尖便是叶家最强大的师士――叶因！叶因的光甲，即使在叶家内部见过的人都不多，这次却毫无保留地展现在众人面前。十二只水滴圆锥在光甲周围高速自旋飞行。高速飞行留下的残影像给光甲披上了一层淡淡的黑色轻纱，让它看上去竟有几分猛烈之感。
　　勇往直前，甚至带着几分惨烈悲壮，叶因带着八百五十二架光甲全速冲向这团茫茫青雾。
　　双手轻轻在主控台上飘过。含家双翼一展，恍如一阵轻烟，悄悄地跟在这群光甲身后。
　　“咦，他也来了？”凰极鸣猛地坐直身，紧紧地盯着全息屏幕上那架看似娇弱而又美丽的光甲。他打开的是光学模式，原本只是想看看叶因的表现，这两天的作战已经让他精疲力尽。但是谁都明白，现在是这场战斗最后的决战，也是最关键的时刻！
　　他无论如何也没想到会看到光甲含家，在里斯尔德星的那场对峙中，这架全骨光甲给他的印象极为深刻。只可惜突然的变故让他没有机会和对方交手，这也让他颇为遗憾，然而没想到却能在这里重新看到它的出现。
　　凰极鸣身边的凤夙看着全息屏幕上的含家，带着深深倦色的脸上不禁精神微微一振。对于那个冷漠少年深不可测的实力，她可是深有体会。
　　而在另一艘宇宙舰上，全息屏幕上赫然也是含家，梵殒的电子眼剧烈闪动，而在他身边，小男孩一下子站了起来，失声惊呼：“啊！叶子哥哥……”
　　叶重并不知道，他一出场，便已经成为这几个重量级人物的关注焦点。
　　叶因看着眼前的茫茫青雾，没有一丝犹豫，率先冲了进去！其余光甲见状纷纷紧跟在叶因的身后。
　　茫茫青雾伸手不见五指，这些青雾对全息扫描的干扰很大，全息扫描半径被压缩在一个非常小的范围内。就连叶因的光甲，全息扫描也受到了强烈干扰。
　　这么小的可视范围，对于高速飞行的光甲来说，根本无法做任何规避。不过叶因也没有任何规避的意思，径直朝前冲。
　　一只软体尖刺毛虫不知从哪冒出来，猛地蹿到叶因的面前。
　　只见一直高速围绕在光甲周围的那十七枚水滴圆锥突然冲了上去。
　　十七枚水滴圆锥倏地钻入这只软体尖刺毛虫的体内。软体尖刺毛虫身体剧烈地颤动，无比的剧痛让它想把身体蜷缩起来。然而就在这时，前所未有的痛把它那可怜的思维淹没。
　　无数碎肉横飞，软体尖刺毛虫的身体骤然被撕成无数碎片，十七枚水滴圆锥就如同一架绞肉机，把这只可怜的软体尖刺毛虫绞成无数截。
　　叶因神色没有一丝动容，面无表情地依然朝前冲。在他面前，这些软体尖刺毛虫并没有多少威胁，就连它身上的尖刺也无法穿透自己的光甲。
　　可是光甲的警报声就一直没有停过，光脑不断地向他提示光甲正在受到伤害。
　　是青雾，这软体尖刺毛虫释放出的青雾连他的光甲都能造成伤害，更别说其他的光甲了。叶因很怀疑，梵殒所说的三天到底有几分保证。
　　但是现在他们已经别无退路、别无选择了，唯有向前！
　　越快穿过通道，生存机会也就越大。命运，掌握在自己手上！
　　叶因看着迅速接近的滚滚虫海，眸子里战意陡然间膨胀！手上一动，光甲便有如一颗最耀眼的流星，带着身后一片流星雨，投入这茫茫虫海！
　　为了命运，战斗吧！
　　叶重也跟着进入青雾之中。含家的全息扫描系统和叶因的光甲相比，更是不堪。看着全息屏幕上的一片雪花，他只好无奈地打开光学模式。
　　视野中青茫茫一片，突然青雾中冲出一只软体尖刺毛虫，朝含家迎面扑来。饶是叶重素来冷静也不禁吓一跳，双手一动，匕首划出两道灰影，毛虫身上立即出现两道深深的伤口。不过软体尖刺毛虫的体形足足有四五十米，这样的伤口对它来说并不致命。
　　这只软体尖刺毛虫痛苦地翻滚扭曲着身子，身体拼命地向外喷青雾，正在这时，它的尾部突然拍向含家。
　　叶重的反应极快，含家背部双翼一拢，挡住这一拍。
　　这一下力道之大远出乎叶重的意料，含家就像一个皮球一样，被狠狠地拍出老远！
　　果然没有白长这么大的身子啊！叶重感慨道。不过他没有打算和这只已经受伤的毛虫纠缠，有着丰富狩猎经验的他可是知道，受伤的野兽远比普通的野兽要危险。
　　绕过这只受伤的毛虫，含家继续向前飞。然而全息扫描系统失去作用的叶重很快面临了一个新问题――他彻底迷失了方向。前后左右上下全都是青茫茫一片，还有无边无尽钻来钻去的软体尖刺毛虫。
　　叶重现在可谓狼狈至极。这些软体尖刺毛虫的力量极大，叶重甚至看到刚才冲在最前面的宇宙舰。动力如此强劲的宇宙舰深陷在这无边无尽的虫海之中，同样无法动弹。
　　好在比起庞大笨重的宇宙舰，含家要小巧灵活得多。含家有如一条游鱼，在这些毛虫之间穿梭。对于熟悉狩猎的叶重来说，他很快地分辨出这些毛虫之间的区别。从他现在发现的来看，颜色越青的毛虫应该越高级。只有那些深青色的毛虫才能释放青雾，至于那些淡青色的毛虫不仅体形较小，而且不能释放青雾。
　　而且叶重发现，毛虫内部似乎有着规律的等级，一般一条深青色的毛虫总会带着三四条淡青色的毛虫。
　　小心地驾驶含家避过一只又一只毛虫，叶重感觉到自己似乎越来越深入虫海的深处，因为他发现周围的深青色毛虫的数量比刚才要多得多。叶重还发现，只要自己不先攻击这些毛虫，这些毛虫对他根本视若无睹。
　　难道这些毛虫和甲壳锷虫一样只对金属敏感？
　　叶重心中隐隐约约还有一个想法，但是一时间他却怎么也抓不到。无奈之下，他只好努力让自己的思维更加集中，小心地从毛虫间的缝隙穿过，一点点地继续朝这片虫海的中心区潜去。


　　第四百三十二节 屠虫（一）
　　叶因他们同样陷入麻烦之中。原本以为这些毛虫除了释放的青雾外，其他的手段对光甲无法造成伤害。没想到的是，这些毛虫的力量却是极大，加上体型庞大，比众人想象的要难对付得多。而且这些软体尖刺毛虫对于光甲异常敏感，几乎光甲一靠近，它们就能察觉。
　　双方的数量完全不在一个级别，这也是导致这场战斗如此艰苦的最重要的原因。
　　虽然到现在为止，光甲的伤亡微乎其微，但是进度同样微乎其微。
　　青雾之中，这些软体尖刺毛虫的行动和感知不受任何影响。由于到处是数不清的毛虫，光甲的速度早就迟滞下来，缺乏速度使得光甲的冲击力和杀伤力大幅度下降。
　　速度对于光甲来说，是一切的根基！
　　唯一没有受到影响的恐怕就只有叶因的光甲了。十七枚水滴圆锥迅如闪电，穿透力惊人，加上叶因出神入化的操作，它是整个光甲群中杀伤效率最高的光甲。
　　叶家其他光甲可就没有这么强悍。虫海之中拥挤异常，他们根本无法进行提速，光甲的武器能很轻易地伤害到毛虫，但是对于体形庞大的软体尖刺毛虫来说，这样的伤害并不致命。而受伤的软体尖刺毛虫立即会变得狂暴无比，狂暴的毛虫给光甲带来更大的麻烦。
　　看着无边无尽的软体尖刺毛虫在青雾中钻来钻去，叶因心中生起几分无力之感。他感觉他们就像陷入一片泥沼之中，难以动弹。如果照这样下去，想要在一天之内打通一条可供后面舰队通行的通道来，那无异于是痴人说梦话。
　　虽然心中着急，但叶因对光甲的操控依然精确无比。
　　叶因光甲的推进速度要比其他光甲要快许多，十七枚水滴圆锥可是不折不扣的凶器。来去如电，诡异难测。加上软体尖刺毛虫的身体防护力并不算出色，在水滴圆锥面前完全失去抵抗力。而叶因也是心狠手辣之辈，这些水滴圆锥钻入软体尖刺毛虫体内后，便肆虐破坏者毛虫体内内脏，这也是为什么叶因的前进速度要比其他人快许多。
　　不知不觉中，叶因已经和其他光甲之间严重脱节。
　　不过叶因很快便反应过来。刚想有所动作，忽然全息屏幕上出现一只由五十只软体尖刺毛虫组成的小集合体。
　　这异样的情况立即吸引叶因的注意力。在前面宇宙舰群的冲击下，那只巨大无比的集合体已经彻底崩散，现在这里全部都是单体的软体尖刺毛虫，成群结队的也不少，但叶因在见到眼前这个集合体之前却没有见到一个类似的集合体。
　　这只集合体缓慢地朝前方蠕动，沿途的软体尖刺毛虫纷纷让开。而且沿路不断有一些颜色深青的软体尖刺毛虫加入这只集合体之中，集合体的体积开始一点点增粗。
　　叶因心中突然升起一股寒意！
　　难道刚才那只巨大无比的集合体也是如此一点点地汇集起来的？
　　如果真是这样的话，那眼前这个小小的集合体很有可能便是它的种子！叶因的心中升起强烈的危机感，自己的猜测是真的话……如果眼前的集合体不断地增大……
　　所有的软体尖刺毛虫势必重新组成一个和刚才完全一样的集合体！
　　一想到刚才那个巨大如同小星体一般的怪物，叶因就不禁一阵头皮发麻！他们可没时间再去改装宇宙舰，再发动一轮像刚才那般的舰群冲撞攻击！
　　他们已经没有时间了！已经进入青雾的光甲都已经受到青雾的侵蚀，按照梵殒的推论，三天后，这些光甲全部报销。如果这些光甲全部报销了，那所有人，无论是叶家，还是雪莱族希凤部落，什么三大高手，都要葬身于此！那可真是连最后一点生机都丧失了！
　　一想到这些，叶因便打消了去重新和大部队汇合的念头，他所有的注意力全都在这个不断变大的集合体上。
　　叶因小心地尾随这只缓慢向前蠕动的集合体，心里飞快地盘算着该如何下手！
　　就在这时，异变突生！
　　原本还缓慢蠕动的集合体突然像受到了什么刺激，疯狂地扭动着！叶因没有听到任何声音，但他却仿佛有种错觉，那个怪物在凄厉地嚎叫！
　　到底是怎么回事？
　　全息屏幕上的图像越来越模糊，叶因发现，越靠近这只集合体，全息扫描系统受到的干扰也就越大。他现在只能勉强地从全息屏幕上分辨这些软体尖刺毛虫的轮廓。
　　这家伙，果然不是一般的角色啊！叶因心下暗忖，更是坚定了除去它的决心。
　　※※※※
　　叶重的处境很糟糕！
　　事实上，叶重完全是自讨苦吃。青雾对含家根本没有任何伤害，原本这可以让他在青雾中来去自如。而那些毛虫对含家视若无睹，只要他小心别主动撞上毛虫，便不会有什么危险。
　　眼下的处境和他刚才思索的东西有着直接的关系。
　　真是令人奇怪啊，无论是软体尖刺毛虫还是甲壳锷虫，都对金属如此敏感！软体尖刺毛虫还对含丰富能量的物质有着强烈的喜好。这两种生物果然是人类的天敌啊！无论是金属，还是能量，都是人类最大的需求。从这点来说，它们和人类之间的矛盾不可调和，这也势必确定了两者敌对关系。
　　不过叶重相信，这和自己并无多大关系，眼前最大的问题便是如何通过这个通道。如果不是破车老头和菲思无法装入含家里，叶重现在就回头把他们和芮冰带着，直接穿过通道。反正这些毛虫对含家并不在意。
　　然而他现在只有按捺下这个诱人的想法，老老实实地把注意力放在眼前。
　　在垃圾星的时候，叶重就和许多变异生物打过交道，而在千域坻，叶重更是经历过兽潮这样的百年难遇的奇事。可以说，他在这方面有着非常丰富的经验。
　　从刚才的发现来看，这些软体尖刺毛虫之间有着非常严格的等级。这样的生物群落，一般都会有一个首领。如果能找到这些软体尖刺毛虫的首领，也许眼前的局面能打开呢。
　　正在这时，他眼角余光瞥见全息屏幕上一道黑影闪过。
　　黑色？这道黑影立即把叶重从思索中惊醒，他飞快地调整光甲的光学镜头，四处寻找刚才从他眼前一闪而逝的那道黑影。
　　整个虫海是青蒙蒙一片，在青色的世界里，一道黑影闪过，也难怪会引起叶重的注意。
　　叶重的动作非常迅速，很快便找到了那道黑影。那道黑影朝前飞行，速度比一般的软体尖刺毛虫要快许多。眼看它便要消失在茫茫青雾之中，叶重不再犹豫，含家立即朝那道黑影追去！
　　双方的距离一点点拉近，叶重这才看清那道黑影的具体模样。
　　这居然是一条软体尖刺毛虫！一条体色青黑的软体尖刺毛虫！
　　王虫！这个想法不可遏制地从脑海中蹦了出来，他的心跳猛地加速！从他刚才发现的规律来看，青色越深的毛虫越高级。眼前这只青黑色的毛虫是迄今为止他所见到的青色最深的毛虫。小心地驾驶含家，现在叶重唯恐惊吓到这只青黑色的软体尖刺毛虫。
　　接下来的一幕更加证实了叶重的推测。
　　只见沿路的那些软体尖刺毛虫纷纷给这条青黑色的软体尖刺毛虫让路。
　　突然，一只深青色的软体尖刺毛虫蹿了出来，紧紧地跟在这只青黑色软体尖刺毛虫身后。前面那只青黑色毛虫似乎有意地放缓速度，让身后那只深青色毛虫跟进。很快，两条毛虫便连接在一起。
　　一路上，不断地有毛虫加入。这只青黑色的毛虫就像磁铁一样，吸引着沿途那些深青色的毛虫的加入。
　　很快，这只青黑色的毛虫便被外围的深青色软体尖刺毛虫包围起来。
　　集合体！这俨然是那只庞大而丑陋的集合体的缩小版，这只青黑色毛虫的身份已经毋庸置疑了！
　　叶重决定出手！如果再不出手的话，外围的深青毛虫会越来越多，自己将失去这千载难逢的机会！
　　觑准机会，含家一个加速，突然出现在这个小集合体一旁！
　　背上的攻击触手倏地弹起，仿佛舞动的群蛇，灵活异常。
　　全息屏幕上，两只深青色毛虫间露出一个极小的缝隙，隐约可以看到里面那只青黑色毛虫。
　　叶重不敢犹豫，装有骨刺的攻击触手闪电般刺入！
　　刺中了！
　　叶重还来不及庆祝，一股巨大的力量便把含家拍出老远！
　　突然受到攻击，叶重并没有慌了手脚，牢牢稳住含家，刚想有所动作，眼前的这一幕却让他倒吸一口冷气！
　　这个小集合体疯狂地扭动着，整个虫海居然出现了一个短暂的停顿！
　　看到四面八方向他疯狂扑来的软体尖刺毛虫，叶重脑子嗡地一下炸了！


　　第四百三十三节 屠虫（二）
　　捅了马蜂窝了！这是叶重脑海中闪出的第一个念头。
　　虫海沸腾了！无数软体尖刺毛虫如同潮水一般向这边涌来，青雾翻滚，整个虫海动荡不安。这里就像一个巨大的漩涡，吸引着无数软体尖刺毛虫疯狂地朝这边飞来，而叶重所在的位置，便是这个漩涡的正中心。
　　这突如其来的骤变波及到虫海里的每个人。
　　作为叶家第一高手的叶因在看到眼前的景象也不禁脸色剧变。正在这时，他却突然发现全息屏幕上的一只软体尖刺毛虫无声无息地出现一道伤口！
　　咦！他微微一愣，怎么回事？就在他思索的片刻，这只软体尖刺毛虫就像一块烧红的岩石突然丢进冰水一样，表面出现无数裂纹，毛虫的表面伤痕交错并以惊人的速度在增加。
　　那只毛虫仿佛也知道自己的命运，疯狂地扭动着身子，但是这依然于事无补，它身体上的伤痕的增长速度没有受到任何影响，没有一点遏制的势头。
　　半秒内，这条深青色的软体尖刺毛虫全身就多了二十一道伤口，这个数字顿时让叶因心下暗凛！他知道，就算是自己，面对这种程度的攻击，也是一件非常棘手的事情。
　　到底是谁在攻击它？叶因看到全息屏幕上那只毛虫周围空无一物，不禁心下大为奇怪。
　　这只受到不明攻击的软体尖刺毛虫全身突然一阵剧烈的痉挛，抽搐两下，便一动不动。
　　第二只……第三只……
　　叶因惊讶地看着全息屏幕，一只接一只的软体尖刺毛虫受到不明攻击，这仿佛能隐形的攻击者的攻击效率之高，叶因思忖着就算自己估计也很难比它快。而且叶因还注意到，受到攻击的都是那些深青色的软体尖刺毛虫。而这位攻击者的攻击目标赫然是那个小集合体！
　　难道……叶因心下一动，连忙打开光甲的光学模式。
　　全息屏幕上，一架娇弱而美丽的光甲，正在有条不紊地攻击着这个小集合体。
　　是他？脑海中不由浮现出那个冷漠的少年，叶因这下才真正大吃一惊。虽然他和叶重只是匆匆一瞥，但是少年冷漠肃杀的气质，特别是那架全骨光甲，给他的印象实在太深刻了！
　　叶家对于全骨光甲的研究一直没有停止过，但到现在依然没有取得任何突破性进展。眼前这架全骨光甲体型优美合理，武器独特，而且从它现在表现出的战斗力来看，无疑是一件相当厉害的光甲。
　　而骨材的反扫描系统之优良，就连叶因这种见惯了好东西的人也不禁另眼相看。
　　他怎么来了？他到底是谁？这两个疑问在他的脑海中挥之不去。
　　不过现在很显然不是考虑这些问题的时候，这架不知名的全骨光甲正在疯狂地攻击着小集合体。
　　难道……
　　整个虫海的所有软体尖刺毛虫都朝这里蜂拥而来，铺天盖地气势汹汹地，那场景，胆小一点的现在只怕已经口吐白沫，直接晕过去了。叶因还能保持冷静，足以说明他胆识过人。
　　如果不是软体尖刺毛虫的速度比较迟缓，只怕两人现在已经被蜂拥而来的毛虫挤成了一堆肉泥。
　　但是即使如此，留给叶因思考的时间已经不多了。他现在只有两种选择，一种是趁这些毛虫彻底暴走前离开虫海，毛虫的数量虽多，但是他还是有足够的信心全身而退。另一种是赶在毛虫们赶来之前击杀那个小集合体。这样的话，他也就失去了离开的最好时机。可以想象，到时漫无边际的毛虫会把这里围个水泄不通，如此密集的毛虫之中，想要离开，那是一件十分头痛的事！
　　不过叶因只思考了半秒！
　　十七枚水滴圆锥首尾相联，呈一条直线，如同一道黑色闪电，狠狠扎进眼前那个小集合体之中！
　　叶重冷静地看着全息屏幕上这个小集合体。
　　那条黑青色的毛虫完全缩在外层的软体尖刺毛虫的保护之中。一时间，叶重眼前除了深青色软体尖刺毛虫肉滚滚的身体外，哪里还有半点那黑青色毛虫的身影。
　　叶重心中已经几乎百分百肯定，那只黑青色毛虫，便是这个庞大的软体尖刺毛虫群落的王虫！
　　除了击杀王虫，叶重再也想不到其他的办法。对于单枪匹马的他来说，这是他唯一能做的，虽然他不知道结果如何，但，他还有选择吗？
　　没有任何犹豫，含家如同传说中的骑士，举着手中的长枪，义无反顾地冲向敌人！
　　呃，事实上，叶重对于传说总是不大感冒的，尽管他学过一段时间的历史。
　　但是为了生存，不光是自己，还有芮冰，还有破车老头和菲思，这些理由，足够他做出这看似愚蠢的行为！
　　冷静地盯着全息屏幕，叶重略显瘦削的脸此时说不出的冷峻，有如岩雕石刻。而那双手，骤然消失在主控台的上方，只能隐约看见一团轻雾。
　　含家所有的攻击触手全部舞动起来，而手上的两把匕首更是有如青雾中飘过的黑烟。
　　软体尖刺毛虫身体直径达到六七米，匕首根本无法对它造成致命的伤害。
　　可惜这些毛虫对能量性攻击免疫，否则的话，叶重直接放高爆弹，把它们轰个稀巴烂。
　　不得不说，这些毛虫的生命力极为顽强，有些毛虫身上被划出十多道伤痕都依然活着。
　　看着眼前难缠的毛虫们，已经被逼到绝境的叶重狠劲也上来了！
　　十刀划不死是吗？那就划几十刀！
　　叶重手上的动作立即加快，这就是叶因见到的毛虫身体上的伤口以惊人速度增长的一幕。
　　含家身影一飘，稍稍和这个小集合体拉开一点距离，紧接着只见含家一个冲刺！
　　距离太短，含家的速度无法加到极致！可就算如此，它这次对毛虫造成的伤害比前几次要大得多！一个巨大的一字型伤口，这条毛虫顿时痛得从集合体上脱落下来。
　　叶重眼前一亮，战斗的本能立即让他找到了最佳作战方法！与此同时，手上一动，含家又是一飘，扑向另一只毛虫。
　　噗！含家的匕首深深没入这只毛虫的身体，趁这只毛虫尚未反应过来，含家便贴着这只毛虫的身体高速飞行，而那把匕首一直没有取出来。小小的匕首此时却像犁一样，从毛虫的头犁到尾！
　　一个完整的一字形伤口！从毛虫的头部一直延伸到尾部，如果不是匕首不够长的话，这一下绝对是一刀两片，就像把火腿肠从中间剖开一样。
　　如此巨大的伤口，这只毛虫顿时痛得蜷缩起身体，不出叶重所料，立即从集合体上脱落下来，在一旁翻滚不休。
　　叶因目瞪口呆地看着这架全骨光甲战斗，对方的灵活机变让他赞叹不已。
　　不过若论起效率，叶重还是无法和叶因相比。叶因的十七枚水滴圆锥着实太可怕，恐怖的穿透力，随心所欲的操作性，这都不是含家所能比拟的。而且它们能直接钻入毛虫的体内，从体内开始破坏。
　　面对叶重的毛虫只不过是重伤而已，但如果是面对叶因的毛虫，那是绝无活理。高速的水滴圆锥就像绞肉机，把毛虫的体内绞成糨糊，这样的毛虫怎么可能活得下来。
　　叶重完全没有注意到不远处居然还有一架光甲在帮助自己。光学模式的视野很小，无法看到较大的区域，这也是为什么光学模式使用得越来越少。
　　时间不多！如果不赶在后面的那些毛虫赶来之前解决王虫，那自己所做的一切努力都白费。叶重的双手开始到现在就一直没有停下来过，他甚至没有时间去瞄一下身后离自己最近的毛虫有多远。
　　他的头脑出奇地冷静，仔细计算着每一次出刀的角度，每一次攻击的方位。这只集合体上的毛虫以惊人的速度纷纷脱落！
　　层层毛虫之间，叶重忽然看到一丝黑青色。他不由精神一振！手上的动作愈发犀利起来。
　　叶因很快便察觉到那架全骨光甲的攻击幅度加强，没有任何迟疑，他立即加强了攻击。高手之间的默契有时并不需彼此解释，往往一个眼神，一个动作对方便能明白你的意思。
　　叶因猜测对方一定有什么新的发现！
　　两条并排的深青色软体尖刺毛虫之间露出一线黑色。
　　含家忽然向后倒飞，一直关注着这边的叶因不由微微一愣，这家伙想撤退了？
　　就在叶因诧异的眼神下，这架美丽有如彩蝶的光甲倏地张开那一双五彩闪金的双翼！双翼一振，这架全骨光甲身形微微向上一缩。可是紧接着不到零点一秒的时间内，它便有如蓄势之箭，朝那个集合体俯冲而去！
　　如同一道彩虹！
　　如同一道极光！
　　含家在这刹那间绽放的光芒，竟让叶因的瞳孔骤然收缩！
　　叶重的眼睛紧紧盯着全息屏幕上那两条毛虫之间微露的那一线黑色，他的精神空前集中！他的手速之快，已经让小小的驾驶舱里产生了明显的空气波动。波动的空气让叶重眼中的景象发生了一点点扭曲，叶重睁大眼睛，冷峻的脸上闪过一抹潮红！
　　就是现在！
　　消失在空气中的双手蓦地出现在主控台上，死死地按在一个键上，静止不动！由极动到极静，这之间的急速转换，让眼前一幕充满了诡异之感！
　　但在叶因眼中，却是另一幅光景！
　　娇小的含家此时却有如一架轰炸机，带着一往无前的气势，朝集合体俯冲而去！
　　在靠近集合体的那一刹那，这只美丽娇弱的光甲终于伸出它致命的刺！一把匕首，准确无比地插进两条毛虫之间！
　　哧！虽然没有任何声音传来，但叶因却仿佛听到这个声音！
　　含家紧贴着那两条毛虫高速掠过。
　　在含家迅速消失的背影后，一股青黑色的液体从两条毛虫之间的缝隙中飙射而出！


　　第四百三十四节 悄然离开
　　整个通道里到处飘浮着软体尖刺毛虫的尸体。
　　刚才的情景诡异至极，每个注视着虫海的人脸色都非常不自然。刚才那一幕还在众人脑海中闪现，清晰无比，他们刚才几乎跳到嗓子眼的心到现在为止依然无法平静下来。
　　狂暴躁动的虫海在一刹那，突然一片死寂！
　　动和静之间倘若没有过渡的话，总是让人觉得非常诡异。而眼前的情景，已经不是光能用诡异来形容的了。每个人心里冰凉冰凉的，他们刚才就像在看惊悚片一样。那一幕的离奇和诡异，绝对是他们生平仅见。
　　一片死寂的虫海反而更让众人觉得恐惧。
　　直到后来不断地有虫尸从青雾之中飘出来，众人这才骇然发现，整个虫海里所有的软体尖刺毛虫居然全部死亡！
　　它们是怎么死的？没有人知道！
　　刚才虫海里到底发生了什么？这是每个人心中最大的疑惑。
　　可是没有谁能解释这一切，就连那些从虫海中死里逃生的叶家的师士，每个人也同样是一脸茫然。只是他们对虫海发生的一切比外面的人看得更清楚，漫天毛虫在他们眼前同一时间死去。这样的场景，大概没有谁能把它忘掉吧！
　　俏立在达维尔号舰身顶部的芮冰，在看到含家安全回来的时候，整个人不由放松下来。在她的保护下，达维尔号没有受到任何损伤。
　　所有人中，只有叶因和叶重两人才隐约明白虫海猝死之谜。那场战斗非常短暂，叶重的注意力高度集中，他不知道，他战斗的全过程全部落在叶因的眼中，他还以为自己做得人不知鬼不觉。
　　在一个如此敏感的时期，他可不想太过引人注目。
　　然而叶重最后脱离战场非常迅速，反应略为迟疑的叶因很快便失去了他的踪影。虽然很想知道这架神秘的全骨光甲到底在哪艘宇宙舰上，但是叶因很快便打消了这个念头。三家混编之后舰队实在太庞大，而且在这种时候，任何逾界的行为，都极有可能触动另外两家敏感的神经。最重要的是，现在时间紧迫，也不容他去寻找这架全骨光甲和它的师士。
　　虽然软体尖刺毛虫集体离奇死亡。但是青雾并没有消散，相反，它几乎快弥漫到整个通道。舰队必须穿过这片青雾才有可能回到河越星域，而且他们还需要清理航道，这些都是需要时间的。
　　而他们现在最需要的便是时间！
　　庞大的舰队顿时开始忙碌起来。但是和先前的紧张恐惧不同，现在所有的幸存者脸上露出的都是劫后余生的喜悦。
　　叶因现在忙得一塌糊涂，作为叶家现在最高指挥官，他要和另外两家进行协调。另外，分配任务、统计伤亡……这些事情虽然不要他亲自去做，但最终报告还是全都送到他的手上。
　　只有难得的余暇，他的脑海中才会浮现出那架美丽的全骨光甲。精确而犀利的攻击，冷静的作战风格，还有那一往无前的气势，每次想起的时候，都会让他从内心最深处泛起一丝颤动！
　　不过他刚刚升起的战意，立即就会被大量繁琐的工作打消得无影无踪。
　　叶重和芮冰在达维尔号上享受着最高待遇，连带着破车老头和菲思的待遇也水涨船高。叶庞本就是后勤部的，虽然能量栉之类的现在已经没有，但是像什么珍稀饮品，百年藏酒之类的，却是颇有储备。破车老头和叶罗每天都抱着两百年阿达尼酒对拼，就连漱口都是幽清茶。
　　看着通道口，达维尔号每个船员都是一脸激动，许多人更是情不自禁拥抱欢呼！
　　只要通过这个通道口，就进入河越星域了。
　　整个舰队，无论是叶家还是雪莱族，还是希凤部落，此时都成了欢乐的海洋。
　　每位船员都是归心似箭，经历这样一场残酷而激烈的战斗，现在他们无比地想念他们的家人。
　　达维尔号通过通道的一刹那，船上响起震天的欢呼声。
　　叶重、芮冰、破车老头、菲思四人都在房间里，是叶重把他们都叫过来的。
　　“我们待会便要离开舰队。”叶重非常简短地道。
　　没有人反对，菲思张口欲言，不过旋即闭上嘴巴。
　　现在是离开舰队的最好时机。进入河越星域，舰队便会重新整队，这势必会有一个相对混乱的局面，对于叶重他们来说，这的确是一个离开舰队的好时机。
　　“听你的，反正我们的命也是你救的。”破车老头的声音带着几分醉意，他昨天晚上和叶罗拼酒拼得太厉害，到现在还没醒。
　　深深看了破车老头和菲思一眼，叶重和芮冰便退出房间。
　　“爷爷……”
　　破车老头睁开眼睛，眼中哪有什么醉意。看着菲思已经略显削瘦的脸，破车老头深深叹息一声：“丫头，别想太多了。现在世道这么乱，我看还会更乱的。跟着他吧，你还年轻，活下来最重要。”
　　菲思的眼睛立即红了，再也忍不住，哇的一声扑在破车老头的怀里放声大哭。
　　破车老头叹息一声，轻轻地拍拍菲思的背。
　　“你要离开？”叶罗看着叶重轻声问。
　　叶重轻轻点头。
　　“嗯，现在的确是离开的好时机。”叶庞点点头，赞同道。
　　“给你看个东西。”叶罗沉默了半晌，突然说，他打开房间里的全息屏幕上控制钮。
　　全息屏幕上赫然出现河越星域的星系图，只是星系图上有几个红点。
　　“这是族里刚传过来的情报，看到那几个红点了么？前段时间，这几个红点所在的位置突然出现空间异常。”
　　叶重呆呆地看着全息屏幕。
　　叶罗以为叶重被吓呆了，进一步解释道：“这几个标着红点的地方你千万别去，太危险了！你大概不知道，在通道驻扎的部队受到攻击之前，族里就曾收到通道某处空间异常的情报，但是没想到族里派过去专家还没到，通道就受到了攻击。他们现在都在怀疑，这些地方的空间不稳定和这些不明生物是不是存在某种联系。”
　　叶罗盯着叶重，一字一顿叮嘱：“你去哪我不管，总之可千万别去这几个地方，太危险了！”
　　叶重依然呆呆地盯着全息屏幕上的某个红点。
　　舰队的重新整顿，场面一片混乱。这里是雪莱族的属地，但是这次他们却接到命令，附近所有的防守力量几乎全部退出很远。这表达了雪莱族对归来的战士的敬意和和平相处的信号。
　　正在这时，达维尔号突然打开舱门，一艘小型救生艇悄悄飞了出来。
　　附近的星空到处都是宇宙舰，场面混乱至极，谁也没注意到这艘小小的救生艇。
　　救生艇灵巧地在宇宙舰之间穿梭，很快，便消失在茫茫太空之中。此时大家都在寻找自己本族的大部队，没有人注意到这艘小小的救生艇。
　　救生艇的速度被加速到最快，叶重他们的逃生路线叶罗和叶庞早就帮他们规划好了。这条路线是雪莱族特意空出来让叶家和希凤部落的舰队通过的，没想到却让叶重尝了个先。
　　救生艇上的能量栉非常充足。雪莱族刚刚送来了一大批的能量栉，达维尔号自然也分到了不少，叶庞很是大方地送给叶重一批。
　　在叶重原本的想象中，自由通道的入口应该处于一个很偏僻的地方。可后来才知道，三条自由通道的入口，居然全都位于比较繁华的星域。
　　雪莱族自由通道的入口附近的几个星球，都是商业比较发达的星球，来往的商船颇多。在这么一个繁华的地域，雪莱族却能不漏一点风声，不得不说雪莱族的厉害。
　　“船长，有一艘救生艇传来求救信号！”里森号星际遥途宇宙舰的船员突然指着全息屏幕报告。
　　“求救信号？”埃里船长不由微微皱起眉头。这附近星域很少会有宇宙舰失事，也不知道哪艘宇宙舰居然会犯这样的错误，估计十有八九是新手。
　　“和他们联系，问问到底是怎么回事？”埃里船长命令道。
　　“他们说他们是第一次进行长途飞行，由于操作不慎，现在和本舰失去联系。”船员迅速报道。
　　果然是新手，埃里船长颇为无奈地道：“指引他们进舱！不过可要提醒他们，如果进舱过程对我们的飞船造成什么伤害的话，我可是会要求他们赔偿的。”现在的新手，胆子可真够大啊！
　　如果在其他星域，埃里船长是断不敢如此轻易放人进来。但是这附近一带从来没有听说过有什么治安问题，而且他本人飞这条航线已经有十年了，还从来没遇到一起事故。但是像这样的新手出事故，倒是遇到好几次了。
　　总不能见死不救吧！善良的埃里船长心想。


　　第四百三十五节 龙虎侠侣
　　看着窗外的星空，张宇有些无精打采。星际长途飞行是非常枯燥和乏味的，特别是对他这样已经对许多事情失去了兴趣的人来说。
　　突然，飞船上的广播响起：“各位旅客请注意！各位旅客请注意！由于特殊原因，我们将改道前往逸菊星，给您带来的不便还请原谅！”广播声戛然而止。
　　张宇眼皮一跳，劫船！这个词闪电般从他的脑海中跳了出来，几乎下意识地，他就按下了手腕上的通讯器。
　　飞船上一片死寂，过了半分钟，旅客们才反应过来，顿时一片哗然！旅客们个个一脸激愤，甚至有些旅客还要去船长室理论。但是张宇还是发现人群中有几人，他们脸上表情依然镇定，但眼中闪烁着警惕的光芒。
　　张宇手上的通讯器突然一阵振动，他抬腕一看，心下不安更加浓重，通讯器上一片空白，飞船上所有的通讯信号已经被屏蔽了！不过让他心下略安的是，刚才那封求救信已经发送出去，现在他唯一能指望的便只有自己那位神通广大的朋友。
　　不动声色中，他把通讯器里刚才那封求救信的记录删除，安安静静地坐在座位上。任何过激的行为都极有可能在这个时候给自己带来麻烦。
　　※※※※
　　舰长室里，叶重带着芮冰，破车老头和菲思，在他们身边，一把合金制的椅子从中折断，无辜地躺在船板上。舰长室每个人的脸色都差极了，他们惊骇地看着面前四个人。特别是芮冰，美丽清冷的她在众人眼中便有如食人怪兽一般。刚刚就是芮冰不动声色之间一个劈腿，把这把合金椅摧残成眼前这幅模样。
　　埃里舰长咳嗽两声：“咳，咳，各位，我不得不再提醒你们一句。虽然你们的力量足以迫使我们改变目的地，但是请你们慎重考虑一下。这条航道一直是雪莱族的重点保护区域，如果我们真的改变航道。那我相信，雪莱族一定会采取相应的措施。”言下之意也就是警告面前四人，你们可要考虑清楚啊！
　　“谢谢你的提醒。”叶重很有礼貌地回答。不得不说，叶罗和叶庞设计的计划还是相当有效的。
　　看到眼前这位少年一脸冷漠的模样，埃里舰长知道这次碰到硬茬了。无奈之下，只好硬着头皮对船员下命令：“改变航程，目标，逸菊星！”
　　叶重熟练地来到主控台前，立即把整艘宇宙舰的对外通讯全部关闭。现在还处于雪莱族的控制区域，如果劫船的消息外泄的话，后果将很严重。
　　“请给我的几位伙伴安排一下住处，谢谢。”叶重对埃里舰长很有礼貌道。
　　※※※※
　　小石头和往常一样进入虚拟网。
　　现在他每天的任务便是进入虚拟网获取各方面的情报。随着虚拟网节点实验室的建立和他的实力的不断增涨，他现在已经成为这个团队最主要情报的来源之一。小石头的水平增长得极快，随着不断地学习，他惊人的计算能力让他在这个数字世界纵横自如。他现在是一位不折不扣的超级灰域领者！就连牧殇，现在都很少去管理这方面的事情。
　　咦！
　　小石头看着传送到自己手里的那封求救信，不禁大吃一惊。天行客是他在灰域领者里为数不多的一位朋友，他在灰域领这方面的造诣非常深厚，他也是整个河越星域为数不多的独行灰域领者。
　　他出了什么事？
　　小石头飞快地打开这封信。
　　可以看得出，这封求救信是事先编好的，并没有其他的信息。这也说明，他的处境一定非常危急。他能在最危急的时候想到自己，小石头心中不由升起一丝莫名的感动。
　　不过他立即把其余的杂念从脑海中排除出去，作为一名灰域领者，最重要的就是冷静。
　　他立即开始行动！
　　先是找到这封求救信发送的地点。五分钟后，他已经找到这封求救信发送的终端。
　　终端：维多利亚号星际遥途宇宙舰。信号发送区域：横光星附近。
　　三分钟后，关于维多利亚号的所有资料全部传送到小石头面前，甚至它的内部结构图，小石头都从宇宙舰管理局里翻了出来。
　　一定是出了什么意外，小石头静静地思索。
　　横光星的虚拟网保护级别居然出奇地高，这让小石头非常惊讶！他现在早就不是昔日的菜鸟，他非常明白这种级别的保护强度意味着什么。
　　难道……
　　不过现在很显然不是去探究横光星秘密的时候。横光星的保护强度虽然很高，但是还是无法阻挡小石头这样的超级灰域领者的进入。
　　通行区里并没有维多利亚号的停靠记录，按照正常时间表，它现在应该已经降落在横光区。这也就是说，维多利亚号出意外了。
　　难道是劫船？
　　小石头不禁皱起眉头。
　　维多利亚号对外通讯已经完全中断，小石头一直在尝试联通它，可是音讯全无。
　　眼前的困难并没有让小石头感到气馁，相反，他心中升起强大的战斗欲望！从不气馁，这也是他能成为一位超强灰域领者最重要的素质。生性木讷的他，性情坚毅强韧，从不畏惧困难。
　　那，就来一场大战吧！小石头瘦小的身体散发着惊人的澎湃战意！
　　※※※※
　　“老大……老大……”一名年轻人跌跌撞撞地敲开房间，惊慌失色道。
　　“怎么回事？”这名被唤作老大的中年人皱起眉头。
　　“有人……有人潜入我们区域网，我们所有的全息镜头都失去控制了！”年轻人拼命地吞着唾沫，结结巴巴道。
　　“啊！”中年人再也无法保持镇定，脸色剧变，推桌而起。
　　全息屏幕上，这位不知名的灰域领者的每个步骤都是如此迅捷、冷静，就像一位最正统的剑客，每一招都堂堂正正，却让人无法阻挡！
　　龙虎侠侣，你到底想干什么？中年人心中喃喃自语。
　　雪莱族虚拟网控制中心。
　　如同大战一般的紧张气息弥漫在空气中，每一位工作人员都是一脸凝重。
　　“第一节点阻挡失败……”
　　“第二节点阻挡失败……”
　　“对方潜入第三节点……第三节点被攻破……”
　　优美的电子女声此时在众人耳中却有如噩梦一般，众人无一不是脸色苍白，面无血色。
　　“监视控制权丧失！”这句话有如重锤，狠狠地敲在每个人的心底！
　　全息屏幕上，一只帅哥龙一只美女虎暧昧地纠缠在一起，场面香艳异常，然而众人眼中除了惊恐却再也没有什么。
　　龙虎侠侣，你到底想干什么……
　　这一天，一位名叫龙虎侠侣的超级灰域领者震惊了整个河越星域。在三个小时内，以横光星为中心，它周围三十五个星球的监视控制系统全部宣告失守。
　　那张帅哥龙和美女虎纠缠在一起的香艳图传遍了整个河越星域。
　　龙虎侠侣就是小石头，不过这个标志设计者却并不是他。
　　按照传统，每一位灰域领者都会有一个代表自己的标志。有一次小石头和牧殇讨论起这个问题，殇自告奋勇地极力要求他来设计。
　　在这一点上，小石头和叶重有着惊人的相似，他很自然地抛给了殇。
　　于是，以《激情龙虎斗》和《花花公子》为创作灵感的标志便在殇的精心炮制下隆重出炉，并正式命名为龙虎侠侣。竹玲在看到这个标志时，脸居然罕见地红了半分钟。这个美女虎和竹玲有着六分相似，而那帅哥龙却和小石头有着五分酷似。
　　小石头对这个标志也很满意，虽然色彩唯美之类他丝毫不懂，但是他却知道这个标志所占用的光脑资源被压缩到了极致。
　　从这以后，这张香艳的龙虎侠侣的标志便成为小石头的独家标志。
　　小石头此时却没有时间去思考他所做的事情是何等的惊世骇俗，他一个人控制如此众多的全息镜头，还要面临一波又一波的反扑，实在没有余暇去关注其他的事情了。
　　反扑太激烈！
　　小石头汗如雨下，浑身湿透。一波接一波的反扑让他吃力无比，但他还是硬扛下来。
　　如此大的动静，河越星域所有的灰域领者都已经被惊动！无数人在密切关注着局势的发展。但龙虎侠侣的实力却让每一位灰域领者为之动容，在这一刻，小石头以无比强悍的形象，烙进这些人的心底。
　　找到了！
　　小石头精神一振，一只全息镜头捕捉到了维多利亚的身影。
　　小石头立即打开星域图，开始分析维多利亚的飞行目标。
　　就在所有人为这样一场前所未有的虚拟网第一大战感到兴奋颤栗的时候，龙虎侠侣却以另一种形式再一次向众人展现了他的强大！
　　突然之间，龙虎侠侣便仿佛从虚拟网上消失一般，无论众人如何努力，却再也无法找到他的踪影。而所有重新找回监视系统控制权的工作人员却骇然发现，他们所有的资料，所有的口令密码，全部原封不动，和以前一模一样。龙虎侠侣没有留下任何记录，凭空消失了！
　　这场被人们津津乐道的战斗，就这般没有任何一丁点预兆地开始，同样没有任何一丁点预兆地结束！人们纷纷在猜测这位神秘强大的龙虎侠侣，当然，人们讨论最多的还是那张香艳无比的龙虎标志！
　　据说，从这以后相当时间里，河越星域几家大型情色杂志都在努力寻找这位神秘的灰域领者，他们都希望获得这张标志的使用权。从专业的角度来说，这张图用来做情色杂志的封面实在是太经典了！
　　这场风暴始作俑者，小石头此时却紧紧盯着全息屏幕上那艘正在飞行的飞船，维多利亚号！


　　第四百三十六节 重逢（一）
　　维多利亚的船内弥漫着惶恐不安的气氛，但是除了一开始的广播之外，竟然再也没有人出来对眼前的情况做个说明。旅客和船员被完全隔离开来，所有对外通讯都已经被屏蔽。
　　张宇暗自苦笑，自己的运气居然差到如此地步，百年难得出门一次，一出门竟遇到这样的事。作为一名灰域领者，他平时一般极少出门。最近的一次出门是什么时候？一年前？还是一年半前？他已经很难记清了。
　　看着周围慌乱的人群，张宇撇了撇嘴。在虚拟网中，他可并不像现实中那般不起眼，虽然无法像自己的那位朋友那般强悍得令人发指，但他同样是一位有名号的人物。一些大场面还是见过，所以依然能保持着镇定。
　　想起自己那位神秘的朋友，现在只能指望他了。其实他也知道，这完全是一种聊以自慰的行为。谁知道他朋友什么时候上虚拟网，那家伙向来神出鬼没，而且也没定时定点一说，也许等他看到，只怕黄花菜都凉了。更何况，就算他看到了，又能怎样呢？他再强大也只是一位灰域领者！
　　灰域领者虽然往往被外界传得仿佛无所不能一般，但是身为专业人士的张宇还是非常清楚灰域领者的局限性。
　　灰域领者，毕竟不是神啊！
　　※※※※
　　小石头咬着唇，看着全息屏幕上的维多利亚号发呆。张宇的认知并没有错误，灰域领者毕竟不是神。小石头一时间也没有什么办法好想，向牧殇求救？牧殇倒是有足够的力量来解决这件事，可是维多利亚号现在所处的地点，就连牧殇也无计可施。
　　正在小石头一筹莫展之际，光脑突然发出滴滴的警报声。
　　有信号？小石头精神一振，只要有信号，也就意味着存在潜入宇宙舰主光脑的可能性。只要成功入侵维多利亚号，他就可以知道那里面到底发生了什么。
　　※※※※
　　终于飞出横光星附近，按照叶庞提供给他的信息，这附近最主要的势力并不是三大世家。一路上顺利得让人惊讶，但是叶重并没有过多的喜悦，相反，他的神色并不见高兴。
　　叶重出神地盯着全息屏幕上的星系图，他保持这个姿势已经相当久了。
　　芮冰静静地陪在叶重身边，有些担忧地看着他。终于，她忍不住出声：“怎么了？这些天你一直盯着这个。”
　　芮冰的话打断了叶重发呆，回过神来。偏转过头，当看到芮冰眼中的那一丝淡淡的担忧时，他不禁微微一愣，旋即不自主地说：“没事，你不用太担心。”
　　“谁担心你了！”芮冰眼中闪过一丝羞色，不过很快脸色便恢复往日的清冷，她若无其事道：“我只是很奇怪，你这些天为什么一直盯着星系图看。”
　　一旁的埃里船长立即竖起耳朵。
　　这四人和普通的海盗有着截然的区别，在他们身上根本找不到一丝海盗所特有的气息。
　　虽然那名领头的冷漠少年一直表现得很平静，但人老成精的埃里哪里会看不出他心事重重的模样。
　　少年和这位穿着雪白练功服的少女两人一直呆在主控室。这少年很奇怪，一直盯着全息屏幕上的星系图发呆。
　　看到叶重似乎恢复平时的状态，芮冰心中很高兴，脸色却丝毫不露端倪，故意问：“你还没告诉我逸菊星在哪。”
　　见练功服女孩岔开话题，埃里不禁大失所望。
　　“逸菊星……这里！”叶重指着星系图上的一点。
　　“在这里啊。”芮冰顺着叶重的手指望去，突然啊地一声惊呼。转过脸来，不能置信地看着叶重。
　　叶重罕见地耸耸肩，道：“你知道了吧。”
　　埃里船长好奇地看向逸菊星，想看出有什么不同之处。逸菊星是地处偏远，经济不发达，埃里船长从未去过。
　　“那里就是他们说的……”芮冰有些颤声问。
　　“嗯。”叶重点点头。
　　“那我们不要去那里！”芮冰陡地提高声音，有些激动。
　　埃里船长吃惊地看着这位练功服少女，这位少女这些天来一直表现出极强的控制力。一开始她的身手就令所有人大吃一惊，埃里船长可是很清楚，能有如此强横实力的格斗家的心理素质是何等的出色。而能让如此一位心理出众的格斗家神色如此大变的又是什么事呢？
　　可盯着逸菊星看了半天，他硬是没看出这其中有什么玄机。
　　“到了那里再和你解释。”叶重觉得现在和芮冰解释有一定的困难，只好如实说。芮冰咬着唇，没有说话。
　　她终于明白叶重这些天在想什么了。
　　在叶重指出逸菊星的具体位置时，她才恍然大悟，那处赫然是叶罗叶庞千叮万嘱不要去的几处空间不稳定的地方之一。
　　但是她并没有再说什么，她很清楚叶重的为人。如果不是有什么非去不可的理由，叶重是断然不会去的。
　　叶重突然回过头，问埃里船长：“我们现在到了哪里？”
　　埃里船长指着星系图：“喏，就是这。”
　　已经顺利通过雪莱族控制的区域，叶重不由微松一口气，旋即走到主控光脑前，打开飞船的通讯系统，输入一个通讯频道。
　　※※※※
　　桑普站在飞行区前，看着起落的宇宙舰，心中充满成就感。现在的基地已经今非昔比，无论是规模还是面积都已经扩大了好几倍。这些停靠的宇宙舰有些是配送货物的，另一些则要马上前往千域坻，前往千域坻的都是本族的运输舰。
　　桑族已经开始慢慢向外迁移。但是这是一个极为漫长的过程，桑族在千域坻生活已经太久，和现在这个社会有许多地方格格不入。这个过渡期是必不可少的，但是桑普相信，桑族重新回到河越星域指日可待。
　　其实族里关于要不要出来同样存在着争论。拥有冲撞光甲的桑族在千域坻根本再也找不到敌人，可以说，那里现在完全是桑族的天下。如果呆在千域坻，桑族完全可以生活得相当好。
　　不过争论并没有存在多久，先生当年定下来的计划很快便得到贯彻，对于这一点，没有一位桑族会有异议。
　　正在这时，桑普的通讯器响了。
　　抬腕一看，居然是一个陌生的号码，桑普很是奇怪。虽然他是现在基地里的主事，但他很少在外界露面，知道他存在的人极少。他的通讯器上也同样只有族里的一些人的号码。
　　接通通讯器。
　　“阿普，是我！”
　　桑普呆呆地看着通讯器弹出的全息屏幕上那个熟悉的身影，如遭雷殛！
　　“先生……”一向沉着的桑普陡然激动起来，语不成声。
　　突然，桑普回过神来，突然用力一蹬，整个人像一只离弦之箭，跃上基地的最高处。
　　“先生回来了……”
　　激动高亢的声音在整个基地里回荡！
　　无数道人影从房间里跳出，朝这边疾奔而来。从天空向下望去，桑普所在之处就仿如漩涡，无数道细流都以惊人的速度朝这边汇集。
　　看着眼前熟悉的昔日同伴，叶重心中升起一股暖意。
　　叶重却没有叙旧，只是吐出一句：“马上进入备战状态！”
　　※※※※
　　小石头冷静地对着光脑，只需要三分钟，仅仅只需要三分钟，他便可以侵入对方的系统。他现在使用的光脑是市面上极难买得到的恒光零式光脑，它拥有极为强大的功能。而在小石头这样的超级灰域领者手中，它所能发挥的作用强大得让人无法想象。
　　小石头冷静地进行着每一项操作，脸上的表情一丝不苟。
　　从牧殇那里，他已经学会了如何保持冷静。他的操作没有任何失误。和他预想的没有出入，三分钟，只花了三分钟他便已经进入维多利亚号的控制系统。
　　“啊！”一声惊呼惊动了花花公子号上所有人。
　　所有人都放下手上的事情，把目光投向小石头。小石头给人的印象就像他的名字，有如石头一样，他沉默寡言，倘若没事时绝难从他嘴里听到一个字。众人还从未见过小石头如此失态。
　　竹玲心下一急，快步掠到小石头面前，急声问：“怎么了……怎么了？”她一脸惶急，哪有一点平时的冷傲。
　　小石头指着全息屏幕，结结巴巴说不出话。
　　所有人不禁顺着他的手指望去。
　　辏
　　叶重面前的全息屏幕突然剧烈抖动起来，桑普他们的影像突然变模糊，难以看清。
　　“谁？”叶重目光一冷，沉声问。眼前的景象他太熟悉了，有人入侵飞船的控制系统！和牧殇在一起的时候，他们就经常利用这种手段逃出危险。
　　“叶子，是我！”


　　第四百三十七节 重逢（二）
　　刹那，叶重仿佛被闪电击中，呆若泥塑，但这短短的平静猛地被浑身骤然升起的热意打破，全身的毛孔倏地扩张。
　　“牧……殇……”叶重的语气似乎还是那么平静，但是船长室里的每个人都可以听得出他的声音中透出的异常强烈的激动。埃里船长很是难以置信地看着这位少年，他实在无法想象一位如此冷漠的少年，居然能说出带有如此浓重感情色彩的话。
　　全息屏幕沉默了半分钟，紧接着上面出现一架断臂光甲的景象。纵然这架光甲断了一臂，但是蓝白色相间的高雅与美丽依然让人无法逼视。
　　“是我！”牧殇的电子声很难听出它的情绪，幽蓝的电子眼不停地闪烁。当然，对于一架光甲来说，情绪这个词也着实有些奇怪。
　　“终于找到你了！”叶重带着几分感慨地长舒一口气。
　　和牧殇的重逢让叶重因为逸菊星的问题而有些低落的心情立即高兴起来。他和牧殇之间的感情远远超出了一般的朋友。
　　不过无论是牧殇还是叶重，都不是喜欢把时间浪费在叙旧上的人，叶重立即把自己现在的处境述说了一遍。
　　“明白。我们将以最快速度和你汇合。抵达时间在十五天后，最大误差正负七小时。”牧殇并没有给叶重什么建议，而是非常简洁地说明一下自己抵达的时间。不过这同样让叶重很高兴，自从和牧殇失散之后，他很想念它。
　　芮冰惊讶地看着全息屏幕上的那架断臂光甲，依稀中她似乎有点印象。
　　牧突然开口：“哦。殇要和你说话，虽然现在并不是他换班的时间，但鉴于情况特殊，我答应了！”
　　叶重一愣神之间，全息屏幕上的声音一变：“小叶子，嘿嘿，好久不见啊！你倒是愈发帅气了。啊哦，你小子这么快就把冰冰把到手了？”殇的声音还是叶重记忆中的那般恶劣。
　　芮冰的脸刷地红了。
　　芮冰的脸红立即让殇更加兴奋起来：“冰冰啊，你现在和小叶子发展到哪个地步了？进展如何？呃，我说冰冰啊，在有些方面你要主动些，小叶子什么都不懂。呀，居然变大了，和我数据库里的数据有误差，看来要重新更新数据库了。不过不得不说啊，冰冰的发育真是好……”
　　殇径直对着芮冰喋喋不休地调侃着，言语间极其兴奋，完全无视叶重的存在。
　　原本还只是浮现起几缕红晕的芮冰现在脸上红云密布。
　　船长室其他人一脸愕然地看着全息屏幕，谁也没想到刚才还冷冰冰的光甲风格的变化居然如此剧烈。
　　看着喋喋不休的殇，叶重没有任何不耐烦，一股暖流在心头流过，嗯，很温馨。
　　※※※※
　　在逸菊星，帕帕特师士团已经成为当地最大的一股势力。自从帕帕特师士团来到逸菊星之后，附近区域的海盗便彻底销声匿迹了。和其他师士团不同，帕帕特师士团从来都紧闭大门，拒绝一切人参观。就连逸菊星的行政执行官托里维斯前来参观的要求都被他们毫不犹豫地拒绝了。
　　但是却没有人敢对这有丝毫不满。原因只有一点，他们的实力实在太强大了！
　　他们所有对外事务，都由一位叫做果老大的人来处理。
　　所有逸菊星的居民都知道，只要把委托交给帕帕特师士团，就没有他们办不成的。从开始到现在，帕帕特师士团的任务完成率高达百分之九十八。另外，令人称道的还有帕帕特师士团森严的纪律，即使特里市当地的居民，也从未见过基地里师士出门过，更别说有什么扰民事件了。
　　唯一让人费解的是，这样一个实力强大的中型师士团却窝在逸菊星这个偏远地带。而且更奇怪的是，他们向来只接受逸菊星附近区域的任务委托。无论委托方出多高的价钱，一旦任务活动区域离开逸菊星附近，他们都会拒绝。
　　每过一段时间，就会有大量的物资运到基地，那庞大的商业船队，给特里市的经济带来了相当大的推动作用。
　　这个紧闭的师士团在居民眼中充满了神秘的气息。
　　但就是今天，一切都变了！
　　帕帕特师士团基地一直紧闭的大门突然打开。无数架样式怪异的飞行器飞上天空，原本平静的基地立即开始忙碌起来。
　　整个逸菊星附近所有的区域都第一时间被帕帕特师士团接管，所有的宇宙舰和光甲都被强令降落。一日之内，逸菊星的气氛就变得空前紧张。
　　※※※※
　　托里维斯额头的汗从今天早上八点开始就一直没停过。凉爽的秋天仿佛突然变得躁热无比，身上的衣服已经被汗水浸透。白花花的肥脸上汗珠密布，小小的眼睛中充满了惊恐和不安。
　　“他们到底想干什么？”托里维斯咬牙道。在听到帕帕特师士团的异动之后，他立即便乘坐自己的宇宙舰打算赶往特里市。要知道，帕帕特师士团虽然向来低调，但是他们逸菊星第一势力的位置早已经受到了几乎所有逸菊星人的承认。
　　自己管辖范围内有一个如此强大的势力，这让他很是头痛，可偏偏又无计可施。逸菊星地处偏远，经济落后，人口也非常稀少。作为公众推举出来的执行官，托里维斯手头上并没有多大的作战力量。而这个职务也大体属于闲职，没有多少事情。
　　出乎他意料的是，帕帕特师士团的到来反而让他更轻松。由于帕帕特师士团的到来，附近区域原本偶尔还有海盗出没，现在早已经销声匿迹。而帕帕特师士团的纪律极佳，从来没有听说过有什么恶性事件的发生，他们还会主动维护地方治安。对这个神秘的师士团，他一向是充满好感的。
　　但是今天他突然收到手下的消息，帕帕特师士团有大行动。这让他霍然一惊，经过这么久的发展，帕帕特师士团对于整个逸菊星的影响早就不是他们刚开始来的时候所能比拟了。他们的一举一动都会对整个逸菊星产生深远影响。
　　不过他倒也没有太过担心。没人比他更了解逸菊星了，这里根本没有一丁点油水可榨，更何况帕帕特师士团在这方面没有一起恶性纪录。
　　他本来只是打算去见见帕帕特的对外负责人果老大，弄清楚怎么回事。哪知道他的飞船在半路上就遇到了帕帕特师士团的光甲群，尽管全息屏幕上空无一物。
　　他居然被要求立即紧急迫降！
　　“本团已经强制接管逸菊星所有领空！所有飞行器请立即进行降落！所有飞行器请立即进行降落！五分钟后，所有空中目标将受到攻击！倒计时五分钟，开始！”通讯频道里传来一位男子冰冷的声音，果决的杀伐之意让托里维斯相信，如果自己不降落的话，对方会毫不犹豫地攻击！毕竟能做到这个位置，托里维斯还是颇有几分能力的。
　　“长官！我们的全息扫描系统没有发现任何目标！”船员的声音中夹杂着深深的恐惧，托里维斯甚至能听到他牙齿打颤的声音。
　　“倒计时三分钟！”冰冷没有一丝波动的声音再一次在通讯频道响起。
　　船员浑身一哆嗦。
　　托里维斯咬着牙，从牙缝里挤出一句：“立即降落！”
　　船员露出如释重负的表情，以最快的速度操纵飞船进行降落，那模样，仿佛就恨自己少长了一双手！
　　托里维斯的座舰安全着陆，托里维斯刚想和这些帕帕特师士团交涉，这些家伙居然丢下一句话便驾着怪异的飞行器呼啸而去。
　　“如果再次升空，我方将不再予以警告，直接击毙！珍重生命，请勿尝试！谢谢合作！”
　　托里维斯看着光甲在他眼中越变越小，消失在天空中。他面沉如水，转身吩咐：“准备陆行车，我们要早点赶往特里市。”托里维斯心中的愤怒消失不见，取而代之的是强烈的不安。他们到底想干什么？
　　在极短的时间里，整个逸菊星的天空除了帕帕特师士团再也没有一架其他势力的光甲。
　　帕帕特师士团反常的行为也使得整个逸菊星流言横飞，人心惶惶。但是却没有一个人敢站出来说话，因为有小道消息说，有一艘宇宙舰因为不同意降落而被击毁。尽管帕帕特师士团向来低调，但是却不会有人对他们的力量有任何怀疑。
　　每一位逸菊星的居民都知道，一定是有什么大事要发生。否则的话，一向低调的帕帕特师士团怎么会如此高调？
　　到底将会发生什么？每个人都在惶然地等待！这将要发生的大事，会对这里的人们产生怎样的影响？他们的生活又将会受到怎样的改变？


　　第四百三十八节 重逢（三）
　　“你是张宇？”叶重打量眼前这位男子。
　　张宇同样在打量着叶重，心下颇有些忐忑。他被单独叫到主控室，这种特别的对待让他非常不安。不过他还强自认自己表现得更为镇定，点点头回答：“我就是。”
　　“嗯。从现在开始，你的安全将受到我们的保护。”叶重淡淡地道。
　　张宇愕然地看着面前这位年龄并没有多大的少年，脑海中蹦出的第一个念头是，自己遇到传说中的黑社会了？
　　※※※※
　　托里维斯赶到特里市时，正好看到一艘宇宙舰降落。这艘宇宙舰旁有整整不下一千架那种怪异的飞行器在护航，有如众星拱月。
　　站在地面上看去，这支庞大的飞行队伍给人带来了巨大的压迫感。
　　好大的威风！托里维斯的脸色有些凝重，瞧这架势，来的就不是普通人。不过让人觉得不可思议的是这艘宇宙舰，按道理，如果真是什么大人物，那他的座舰一定是一艘高级大型宇宙舰，而不会像天空上那艘普通星际遥途宇宙舰。这种民用飞船无论在安全性还是在舒适性上都不能满足那些大人物的要求。
　　眼前的场景看上去怪异无比，就好像一大帮西装革履的彪形大汉却小心翼翼簇拥着一个穿着破烂的乞丐。
　　这艘宇宙舰果然降落在帕帕特师士团的基地。托里维斯不再犹豫，命令手下驾驶陆行车朝帕帕特师士团的基地驶去。
　　桑普、桑铁、桑凌激动地看着叶重。
　　“先生……”
　　“先生！”
　　“……先生……”三人不约而同地开口。
　　叶重看着三人，心下也是翻腾不休。桑普的风度比以往更胜几分，站在那深敛如水，举手投足之间，大将之风流露无遗。而桑凌比以前更为漂亮了，桑铁还是和以前一样，但是同样变得更加沉稳。
　　“我回来了。”叶重轻轻地回答。
　　“先生回来了！”“先生回来了！”基地里响起震天的欢呼声。对这位教导他们制造冲撞光甲，帮他们渡过兽潮，又带着他们走出千域坻的小先生，所有的桑族都是真心爱戴。
　　不过接下来介绍其他人的时候倒是出了一点问题，其他人还好办，唯独芮冰叶重不知道该怎么介绍。
　　“她是……”叶重歪着头，却不知接下来该怎么介绍。朋友？这种说法很自然地被他否决了。
　　“原来是师母啊！”善解人意的桑凌主动凑上前。其余桑族们这才露出恍然大悟的表情。原来是师母，难怪先生会不好意思。他们几个都曾跟着叶重学习，在他们心中，叶重就是他们的老师，所以这声师母也说的自然至极。
　　饶是芮冰素来镇定，脸也刷地红得通透。
　　所有人的目光全部都汇集在芮冰身上。每个桑族对小先生的妻子可都是万分好奇，无数火辣辣的目光刹那间全投向芮冰，叶重立即被无视了。
　　桑普看出芮冰的窘况。看了一眼叶重，轻轻一笑，主动出来替叶重和芮冰解围，朝周围喝道：“全都挤在这里干什么？该干什么干什么。先生好不容易回来，当然要休息一下。散了吧散了吧。”可以看得出桑普在众人的威信比以前更高，众人只好不情不愿地散了。
　　桑凌对芮冰笑着说：“小师母，我们进去吧。”
　　小先生带着一个美丽如同仙女一样的女子回来了。这个消息像长了翅膀一样，立即传遍了整个基地。
　　会议室。和刚才兴高采烈不同，此时每个人脸上凝重如铅。
　　在他们面前，投影出来的逸菊星附近星域的全息影像悬浮在半空中，一个鲜红的红点在上面异常地醒目。
　　“这个地方便是空间不稳定点之一，也是离我们最近的空间不稳定点，暂时还无法判断这些空间不稳定点是不是那些生物出现的前兆。”叶重简洁地把情况介绍一遍。
　　每个人在听到叶重描述自由通道的那场战斗后，都不由耸然动容。三大世家他们早就有所耳闻，三家的光甲团可是公认的整个河越星域最强大的战斗部队。更何况带队的还是三大高手这样的顶级高手，可就是如此，他们在这场战斗之中的伤亡率达到了一个高得惊人的数字。战斗部队最后存活得不到百分之二十。
　　可以想象那场战斗是多么惨烈。
　　桑普他们脸色虽然有些凝重，却没有人露出害怕的神色。在没有遇到叶重之前，他们每天可都是活在生死的边缘，神经的强韧程度远远不是河越星域当地居民所能想象的。更何况，这只是一种不明生物，即使它再强大，也只不过是一种生物。而桑族在千域坻打交道最多的便是那些奇形怪状的不知名野兽。
　　“这个位置真是要命啊！”桑普苦笑道，指着全息屏幕：“你们看，如果这里一旦真出现先生所说的那种不明生物，那我们和族里的联络就成问题了。如果它们再往死亡碎星带迁移的话，那我们和族里的通行就完全被切断了！”
　　全息景象上，那个红点迅速扩散，变成一个红色区域。这片红色区域就像一个红色路障，正好挡住千域坻和逸菊星的必经之路了。
　　“备战吧！”桑铁粗声粗气地扔下一句，他炽热的目光热切地看向叶重。对于他这种好战分子来说，眼下过的日子简直平淡得像白开水。
　　“备战吧！”桑凌同样点头，无论如何，和族里之间的通行如果被切断，这是他们无论如何也不能接受的。她带着几分征询的眼神看向叶重。
　　桑普平静道：“我的意见也是一样，备战！”说完他也看着叶重。
　　三人的目光全都投向了叶重。
　　“备战！”叶重的声音斩钉截铁。
　　托里维斯并没有见到叶重，接待他的还是果老大。果老大自己都搞不清状况，如何向托里维斯解释，也只好尽量拖着。托里维斯心急如焚，可偏偏无计可施。
　　如果说叶重没到之前基地已经很忙碌的话，那现在整个基地里就像上紧了发条一般，疯狂地开始运转。
　　张宇被叶重叫来，他的主要工作就是和牧殇他们之间联络。逸菊星非常落后，虚拟网建设几乎一片空白，而桑普他们对这方面一窍不通，根本没想过发展这方面。
　　不过张宇的基本功果然扎实无比，东拼西凑之下，硬生生地摆弄出来一架可以联上虚拟网的信号发射器，只是这配置实在低得可怜。不过好在牧殇过十多天就要到了，到时这就不是问题。
　　自从知道叶重和龙虎侠侣之间的关系后，张宇非常痛快地答应了合作。而在得知他每天的任务就是和龙虎侠侣联络时，他更是兴奋异常。
　　桑铁则被派去千域坻，现在逸菊星的战斗力并不算足，他的任务是回去调来至少一万人的部队。除此之外，和他一起回来的还有大量的战斗物资。
　　破车老头第一时间便投入到冲撞光甲的改进之中，对于机械传动，他可是真正的专家。他的疯狂程度让所有人都大吃一惊。第三天，双眼血丝密布的破车老头便制定出第一份改进方案，所有人都不禁对他的敬业精神肃然起敬。
　　只有叶重和芮冰他们这些同样经历过那场战斗的人才明白破车老头为什么会如此拼命。
　　不得不说，破车老头在机械传动方面的造诣远非叶重这样的半吊子所能比拟的。简单却高效，经过光脑的计算，经过改动的冲撞光甲的控制性能可以提高百分之十七，能耗降低百分之九。这个数据非常权威，是由牧提供的。这套改装方案就连叶重也不得不佩服，更为重要的是，整个改动方案对冲撞光甲的整个改动非常小，改装周期也很短。
　　叶重不再犹豫，一声令下，所有的冲撞光甲立即进行改动。
　　而对那个空间不稳定点的监控也一直没有中断过。这套监控设备还是托里维斯从当地的一个学校实验室调出来的。也是这件事，叶重等人对他颇生出几分好感。
　　实际上托里维斯在一听到监控设备就大致上猜出是怎么回事，也是配合无比。有了这位逸菊星最高行政执行官的配合，叶重等人的工作效率大增。
　　像那一艘宇宙舰上的其他旅客就由托里维斯来安抚，很快他们便被送往当地专门的地方。
　　战争便是烧钱。
　　叶重现在对这句话的感悟可是深刻无比，几天的功夫，桑普他们这么久赚的钱就花掉了一大半。各种物资各种设备，都需要大量的金钱。最关键的便是各种远程攻击装置，性能出色的远程攻击武器的价格之昂贵让叶重咋舌不已。可又不能不买，甲壳锷虫如果没有远程武器对付的话，是很麻烦的。更何况可能出现状况的那个地方可不像自由通道，周围是空旷之地，很难形成围歼。
　　逸菊星本身就非常贫困，没什么油水，托里维斯在这个问题上也爱莫能助。
　　看着以惊人的速度消失的金钱，叶重头大无比，却又不得不绞尽脑汁想办法。


　　第四百三十九节 预判
　　不得不说，赚钱对于叶重来说，总是一个极具难度的问题。眼下一时之间他也没有什么好的解决方法，只好等牧殇他们到来。
　　他现在最主要的注意力全都放在对不稳定空间区域的监视，因为没有专门的测量空间稳定性的设备，他们只好采用最简单的方法，几只巡逻队轮番对这片区域进行监控。
　　叶重也曾亲自去过那片区域，但是因为没有专门的设备进行测量，他也没有发现有任何的预兆。
　　逸菊星对外的所有通讯全部被帕帕特师士团控制起来，而在这之中，张宇起了相当关键的作用。逸菊星和其他星球之间的所有联系全部被切断，它现在成了一颗孤立的星球。
　　由于地处偏远资源贫乏的原因，逸菊星从来都不在三大世家的监控范围之内。一颗连海盗都懒得光顾的星球，它的价值也就可想而知。
　　更何况，三大世家现在也是自顾不暇。事实上，整个河越星域的空间不稳定点总共有七个。三大世家每家的势力范围内总共有四个，叶家有一个，雪莱族有一个，希凤部落最倒霉，他们的势力范围内有两个。其他三处空间不稳定点则散落在河越星域的其他地方，逸菊星便是其中一处。
　　三大世家此时已经完全进入战时状态，个个如临大敌。而希凤部落的动作最为夸张，他们完全实行收缩防守。三大世家的战时戒备引起了整个河越星域的关注。现在河越星域的新闻频道每天都在播放关于三大世家的临战状态的报道。自由通道内发生的一切三大世家都缄默不言，外界根本不知道他们刚刚经历一场如此惨烈的战斗。于是各种猜测的版本层出不穷，众说纷纭，而三大世家无一例外地保持缄默，没有对他们的行为作任何的解释。
　　※※※※
　　“查到是怎么回事了吗？”萧婉盯着面前的大汉问，声音中带着几分威严。黑亮柔滑的锦缎晚礼服把她的身材勾勒得完美无瑕。宁静的气质中带着几分上位者的威严，如绽放的黑色百合华贵雍容，让人生不出半分亵渎之心。
　　面前的中年人恭声回答：“尚未找到。三大世家对这个消息封锁得非常严格，我们找不到任何相关情报。”朴实的相貌没有什么出众之处，但是一脸平和却能给人安定之感。手掌宽大厚实，老茧密布，赫然是灰谷的顶尖高手北广。
　　北广身边立着一位青年，衣着朴实，浓眉大眼，肩膀宽阔，头上的短发有如一根根钢丝竖立，短短的胡茬更让他增添几分硬朗之感。
　　萧婉把目光转向这位青年身上：“阿尔瓦，你怎么看？”
　　这位看上去有如朴实农民一般的青年汉子竟然是灰谷赫赫有名的战术天才阿尔瓦！
　　阿尔瓦沉吟片刻方道：“三大世家最近的行为确实有些古怪。从他们的战斗力量的调动和布置来看，他们应该不是针对我们，而似乎在防御什么。只是我们现在对此一无所知，也很难推测到底是怎么回事。”
　　萧婉打开房间里的光脑，纤细修长白皙的手指优雅地指着全息屏幕上投影出的影像道：“这是刚刚科研组里给出的报告。这份报告里面有些东西很有趣。你们可以看看。”萧婉微微一笑，做了一个请的手势。
　　北广和阿尔瓦两人面面相觑。有趣？能让小姐称为有趣的东西可一向很少。两人很快把注意力放在这份被小姐称为有趣的报告上面。
　　报告做得很专业，但是同样很直观。两人很快便浏览完这份报告。看完这份报告的两人彼此对了一下眼神，彼此能清晰地看到对方眼中的那一抹惊骇之色。
　　“在这份报告里面，标出了七处最近整个河越星域的空间不稳定区域。巧合的是，其中有四处，正是三大世家战斗力最集中的地方。这也是所有处于三大世家势力范围内的空间不稳定点。我们暂时不知道这到底是真正的巧合，或者还是有其他的原因。但是很不幸的是，我们灰谷同样有一处空间不稳定区域。”
　　说到这里，萧婉的话里再无半点笑意。对面的两人同样是一脸凝重，那份报告两人刚刚已经全部看完，小姐现在所说的巧合之处，他们刚刚同样发现了。
　　萧婉脸上带着淡淡的忧色：“如果这个猜测真的不幸命中的话，事态可能会很严重。三大世家一定知道什么，要不然也不会如此紧张。那处空间不稳定区域在红烈师士团的势力范围内，不过我很怀疑他们能不能控制局面。我们需要早点做好准备。唉，我们灰谷里面实在太乱，长年混乱，内耗太严重了，只怕这次……”
　　剩下的话萧婉并没有说出口，但是北广和阿尔瓦哪能不明白其中之意呢。灰谷里面的混乱是外界根本无法想象的。历史上也只有在对三大世家联合部队的入侵时大家才紧抱成一团过。而萧婉她们只是灰谷众多势力之中的其中一股，在这样的情况能做到自保已经够不错的了。
　　说起来，灰谷的构成十分奇怪。势力派系林立，而这之中最独特的便是科研组。
　　科研组对待灰谷每个势力，每位师士的态度都完全一样。它是一个完全独立的机构，不属于灰谷任何一个势力。科研组建立了极为完善的交换规则，科研组每天会发布大量的委托，有些是寻找奇特的原料，有些则指名要某些集团或者世家的机密资料。采取什么方法，造成什么后果，他们一概不管。只要你能完成某项委托，你就可以获得相应的贡献点。
　　这些珍贵的贡献点，你可以从科研组手上换取某些技术，如果是个人的话，你还可以换取市面上根本无法买到的超一流光甲。只要是真正的灰谷的人都知道，科研组所掌握的科技水平，比之三大世家，丝毫不逊色！
　　像北广的中郎侍，还有上次和他一起执行任务的阿华的灰蜥狩，这两架光甲都是科研组出品，由此可见灰谷科研组实力之雄厚。
　　在灰谷，科研组才是真正的掌控者，没有人会去得罪它。
　　“要不要把阿华调回来？”北广看向萧婉。
　　萧婉沉吟片刻，断然道：“命令阿华立即赶回来。命令所有在外面驻守的队伍立即返回本部。本部立即进入一级戒备。”
　　“是！”北广和阿尔瓦同声应诺。他们都知道，小姐虽然看上去柔弱，但实际上杀伐决断，极有主见，而且对于局势的把握远非他们两人能够比拟，小姐的命令虽然让他们非常惊讶，在他们看来，局势似乎还没有到如此严重的地步，但两人还是毫不犹豫地执行。
　　原因很简单，小姐的判断从未出错过，她的机敏和理智早已经深深烙进他们心里。
　　两人刚打算离开，萧婉叫住了阿尔瓦，微笑道：“阿尔瓦，如果没什么意外的话，你的新光甲终零者应该送到你房间了。这可是科研组最新产品哦。”
　　阿尔瓦一愣，旋即欣喜若狂，他强自抑制心中的激动向萧婉郑重道：“小姐之恩，阿尔瓦必将粉身相报！”
　　对于一位师士来说，大概一生的梦想便是能驾驶一架超级光甲吧，更何况像阿尔瓦这样的战术天才。出身平民的阿尔瓦一直驾驶的都是普通光甲。大概谁也想不到被称为战术天才的阿尔瓦并不是天生在战术方面有天赋，而只是因为拮据，没钱购买更好的光甲，只好使用普通光甲和别人周旋，无奈之下，他只好另辟蹊径，拼命在战术方面下工夫，久而久之，这才让他拥有战术天才之名。
　　尽管他无数次为这个名头而骄傲，可是，又有哪一位师士不渴望自己拥有一架超级光甲呢？但是科研组的那些超级光甲所需要的贡献点根本不是个人所能完成的。
　　没想到这些年来的夙愿今天终于实现了！最让他感动的是小姐对他的重视，终零者所需要的贡献点之高，在科研组提供的光甲中排名第九！要知道，就连北广的中郎侍，在其中的排名也不过第四十五，灰蜥狩更是排名六十七。
　　由此也可以想象这架光甲的性能之强劲，这怎么能不让他感激涕零？
　　北广是过来人，很清楚阿尔瓦此时的心情，拍拍他的肩膀，笑道：“还愣在这里干什么，还不快去房间看看你的新光甲！”
　　阿尔瓦闻言赧然一笑，立即撒腿就朝外冲。
　　北广看着阿尔瓦迅速消失的背影，不禁哑然失笑。转身朝小姐行礼示意，然后退出房间，并随手把门带上。
　　看着空无一人的会议室，萧婉长叹一声，重新坐了下来，素手轻轻揉着太阳穴。此时的她哪有半点刚才的镇定和干练，有的只是一脸疲惫。


　　第四百四十节 重逢
　　帕帕特师士团基地。
　　基地内到处是一片忙碌的景象，到处弥漫着大战在即的气氛，但是绝难在桑族们脸上看到丝毫害怕之色。相反，他们都显得非常兴奋。对于桑族来说，他们早就习惯了战斗，战斗已经成为他们生活的一部分。
　　自从来了逸菊星，除了训练就是训练，他们一直憋着，从小养成的战斗素养让他们对纪律能一丝不苟地遵守，但在他们内心深处，其实无比渴望来一场酣畅淋漓的战斗。
　　虽然他们还不知道到底发生了什么，但是一看这样子，便知道一定有大动作。他们就像一群饿极了的老虎，浑身充满了干劲。
　　这些天里另一件被传得沸沸扬扬的事便是关于芮冰的，她是先生的妻子，这一身份就注定了芮冰在这里无法低调，所有桑族们都对她充满了好奇，能做先生的妻子的女人也应该不是一般的女人吧，他们心中如是想。
　　这些天里另一件被传得沸沸扬扬的事便是关于芮冰的。她是先生的妻子，这一身份就注定了芮冰在这里无法低调。所有的桑族们都对她充满了好奇，能做先生的妻子的女人也应该不是一般的女人吧，他们心中如是想。
　　果然，随即几天里，他们便深刻明白了这一点，芮冰强大的武力在桑族这个以武力为尊的地方，以最快的速度得到了基地内所有桑族的认可。不强就不配为先生的女人，在桑族们心中，这是最简单的道理。
　　芮冰同样很喜欢这个地方，在这里，永远不愁找不到对手，和叶重相比，她是真正意义上的格斗家，在格斗上的追求，她和叶重是有着迥然的区别，这也是为什么叶重的格斗更重实战更重效率，而芮冰更在意的是自身的突破。
　　牧殇到了！
　　前方传来的消息让叶重大为振奋。寻找牧殇是自从和他们失散以后叶重最大的目标。一想到牧殇，叶重就会回忆起在垃圾星的那段时光。
　　那段生活其实很不错啊。
　　叶重心中暖暖的，嘴角罕见地微微向上翘起。
　　更何况，似乎无论他遇到什么问题，只要牧殇在身边便总能顺利解决，牧殇的强大早已经深深地烙在叶重的心里，即使他现在早已经不是以前那个什么都不懂，弱得一塌糊涂的小男孩了。
　　不过全息屏幕上播放前方传来的影像时，整个会议室里鸦雀无声，所有人都惊呆了！
　　全息屏幕上，浩瀚的太空，一支极为庞大的宇宙舰队迎面缓缓飞来，令人窒息的压迫感迎面扑来，而在最前面领航的赫然是花花公子号。
　　大约一千艘大小不一的宇宙舰共同组成这样一支舰队。尽管没有一艘战舰，但是这样一只庞大的舰队，场面也是极为壮观的。
　　想象一下，漆黑深邃的太空，数千艘宇宙舰一起飞行的场景，其中最大的一艘首尾长达十公里，就是普通的，首尾也有五公里，当这些宇宙舰密密麻麻地排满整个全息屏幕时，给人带来的冲击力是何等的无以伦比。它们就像一群沉默的鲨群，无声地在太空中游弋潜行。
　　“我的天！”果老大傻傻地看着全息屏幕，下意识地喃喃。
　　其他人的表情也是精彩极了。
　　桑普拼命地吞着口水，艰难地问叶重：“先生……这就是您说的朋友吗？”
　　“嗯。”叶重点头：“是他们。”如果不是最前面领航的是花花公子号，叶重也会让他们再一次去验证对方的身份，不过花花公子号他实在太熟悉了，想当年，为了完成它的改造工程，叶重可是当了好一阵子苦力，他一眼便能认出来。
　　不过他很好奇，牧殇他们上次是怎么乘驾花花公子号脱离红雾海的？
　　可以想象，当这样一支庞大的宇宙舰队浩浩荡荡地出现在特里市上空时，造成的是何等的轰动效应。
　　遮天蔽日的宇宙舰把整个特里市上空挤得满满，托里维斯更是傻眼了，回过神来之后，心下顿时骇然，如此强大的力量，让他不禁再一次在心里问，他们到底是哪方势力？这支舰队驳杂不堪。各种型号的宇宙舰都有，很显然他们肯定不是出自三大世家。
　　不过紧接着他已经没有时间去琢磨这个问题了。一个迫在眉睫的问题摆在他面前，这么多宇宙舰，停放就是一个很让人头痛的问题，现在特里市的行政官基本形同虚设，这里的一切事务都由托里维斯这个逸菊星最高行政长官来亲自安排。
　　※※※※
　　会议室。
　　“叶子，这是你们结婚注册电子格式，共有三十六种款式可供选择，颜色也可自由选择，合法率百分之百，事件难度系数零点三，免费提供服务。另外，根据逸菊星三十年的气象记录，经过计算，六十天后至一百二十天这期间，生物繁衍概率最高，为最佳结合时期。”牧见到叶重时的第一句话，冰冷的电子声说出来的话却让所有人都傻眼了。
　　芮冰的脸以肉眼可见的速度染上一层红晕，叶重呆呆地张口欲言：“牧……”
　　牧的声音突然一变：“推倒！推倒才是王道啊！”嘹亮的声音在整个会议室里飘荡，随即又补充道：“当然，涉及到专业技巧问题，嗯，叶子，我相信你的学习能力，我这里的资料很丰富的。”
　　额头冷汗刷地无可遏制以惊人的速度汇集成溪流，叶重以无可奈何地口吻道：“殇……”
　　还好房间里的人不多，除了花花公子号上的所有人外，再加上叶重和芮冰。至于桑族，叶重把他们都赶出去了。对他们来说，牧殇太过于惊世骇俗，更何况，这件事，越少人知道越好。
　　牧殇没有丝毫变化，那道从左肩到腰部的伤痕还是那触目惊心。即使叶重已经见如此众多的超级光甲，就连被称为河越星域最强的三架光甲他都已经见过，可是当他再见到牧殇时，依然会为它的优雅和简洁所吸引。纵然有一个这么大的伤痕，但依然无妨叶重对牧殇的赞叹，叶重相信，如果牧殇完好无缺，比之那三大光甲绝不会逊色。
　　当然能和叶重这样说话的人并不多，就连连月那样的家伙也不敢在叶重面前胡乱说话，至于其他人自然更不敢了。
　　“这是怎么回事？哪来的这么多的宇宙舰？你们抢劫了一支舰队？”叶重问。在他的逻辑里，这大概是最有可能发生的事情了，虽然叶重认为这种事情发生的概率实在是小得可怜，花花公子号再强大也只不过是一艘战舰，一艘战舰劫持如此庞大的一支舰队，基本不可能实现，不过唯一支持叶重这个猜测的便是因为花花公子号里面有牧殇，有牧殇的存在，什么事情都有可能性。谁知道它会用出什么方法？
　　“这是我们自己的宇宙舰，总计九百零二艘，里面大部分是一些器材和生产设备。”一旁的秋曼出来解释。
　　对于秋曼，叶重倒没有什么偏见，只是对她的说法有些奇怪：“我们自己的宇宙舰？”
　　牧的电子声又再一次响起：“失散之后，我和殇制定了一个计划，利用信息库里的技术，进行生产加工，再和其他势力进行结盟，这些宇宙舰是我们的大部分成果，我们对他们进行了转移。”
　　叶重这才恍然大悟。
　　“可惜，由于时间太仓促，我们只能转移出来大部分，其他的，白白便宜石家了。”秋曼恨恨道，虽然一开始她并非出于自愿，但是她早已经接受现实了，更何况经过这么久的发展，她同样在里面投入了大量的心血，这次为别人做嫁衣，她当然心有不甘。
　　“石家？哪个石家？”叶重问。
　　“天星角石家。”
　　“哦，石家的石馨好像在这里。”叶重露出回忆的神色，石馨当初和金龟族族长之子一起投到自己手下学习，呃，还交了巨额的学费，托那学费的关系，叶重对这件事的记忆比较深刻。
　　“你们把她给抢了？”秋曼大吃一惊，就像叶重第一反应是牧殇劫持一样，其他人对他的看法也完全一样，这种推测非常符合叶重的作风。
　　“没有，是她自己来的，嗯，还交钱了。”叶重如是说。秋曼一脸惊讶：“不可能吧，石馨我听说非常精明啊，怎么会做出这样的傻事，不过如果她真的在我们手上，那我就有办法了。嘿嘿，我一定让石天护把我们的东西全吐出来。”秋曼精神一振，当下便在一旁构思如何才能最大利用手上的这颗筹码。
　　“牧，你们后来是怎么从红雾海里出来的？”自从知道牧殇从红雾海中脱离出来，他就一直对这个问题非常好奇。


　　第四百四十一节 好消息坏消息
　　“利用胶体。我们后来迅速制作了大量胶体，利用它的自蔓延性，在花花公子号表面生成一层胶体层，把金属隔绝起来。”牧殇解释道，叶重这才恍然大悟，心下不由大为赞叹这个方法的巧妙。不过虽然牧殇说得轻描淡写，但是叶重却知道整个过程一定远比自己想象得要惊险的多。
　　“谁想出来的？”
　　“殇。”牧的答案大大出乎叶重的预料。
　　没有说什么，叶重打开门，叫过桑普等人，让他带着小石头他们去休息，双方之间协调的工作也由桑凌和秋曼之间来沟通。
　　牧殇的空间钮又重新回到了叶重的脖子上。
　　“叶子，接下来你有什么打算？”牧问。
　　轻轻地抚摸胸前的吊坠，叶重道：“过了这一关再说。”
　　“嗯。”牧殇对叶重这个想法颇为赞同。
　　牧殇他们的到来让叶重的实力大增。舰队里的那些设备仪器被迅速转移到安全地带。逸菊星物产贫瘠，地广人稀，但最不缺的就是土地。大片大片的土地被划分为帕帕特师士团所有。
　　几乎几天的时间里，在特里市不远处就建起了一个中等规模的工业区。
　　在这里，几乎包涵了所有战斗武器配件的生产线，从光甲专载光脑到激光发射装置，从小得不能再小的光甲空气阀垫片到中型宇宙舰船体龙骨，只要资源充足，这里都可以生产。
　　牧殇精于计算的特性在这上面被发挥得淋漓尽致。所有的生产线和产业可以构成一完整的生产结构圈。也就是说，这个中等工业区已经具备了大批量生产光甲和宇宙舰，以及一些其他的成品的能力。
　　工业区从建立开始便已经开足马力，疯狂地生产激光发射装置，这是目前逸菊星最缺乏的武器，之所以选择激光发射装置，叶重他们也是迫不得已。整个基地里，除了牧殇外，清一色的全是近战型，需要操纵的激光武器在他们手上完全形如废铁。
　　而这种不需要操纵的激光发射装置虽然在精准度上有所缺欠，但是只要数量足够，可以形成密集的火力网，用来防守再合适不过。
　　而牧殇带来的空间监视仪器也让叶重终于可以松一口气。不稳定区域附近很快便安置了多个监视仪器，这可以让叶重他们对可能出现的变故第一时间便可以做出相应的反应。
　　基地里的桑族们并没有因为不需要巡逻而可以放松下来。根据上次和软体尖刺毛虫的经验，叶重给他们安排了大量的冲刺前进的练习。
　　而逸菊星对外通讯设施也焕然一新。由小石头坐镇，张宇则充当助手，这也使得逸菊星虚拟网的安全性达到了一个惊人的指数。
　　叶重现在绝大多数时间都在作战室。从前方传来的数据显示，最近那片区域不稳定指数上升势头极猛，这也引起了所有人的担心，作战室里的气氛十分凝重。如果在桑家村的援兵到来之前，空间不稳定指数就达到了临界点的话，那就很让人头痛了。
　　※※※※
　　“什么？有馨儿的消息了？”石天成听到手下报告，霍地站起。
　　华叔一脸郑重地把手上的报告递交到家主手上：“这是刚刚从虚拟网的情报处收到的一封信，对方称知道三小姐的下落，不过他们要求与您亲自谈。”
　　华叔是石馨的随卫，从小便看着石馨长大，感情极深。
　　自从上次石馨向那群界者拜师之后，便完全音讯杳无，无论石家花费了多大的努力，都得不到半点相关的信息。而当年那伙界者自从那次横空出世之后，就像凭空在这个世界消失了一般。
　　自己的几个儿女之中，石天成对石馨的期望最大，石馨也从没有辜负他的希望，办事果决练达，极少出错，隐然成为年轻一辈中的领袖，许多石家人都已经把她视为下一代家主。石馨做的这件事石天成其实并不反对，他同样对那群神秘的界者十分好奇。但是他从来没有想到石馨居然有勇气深入虎穴。在他看来，身为上位者，轻易涉险本身就是极为致命的错误。
　　这些年来，整个石家从未放弃过寻找石馨，可是到现在为止还是没有半点进展。
　　现在突然有人说有石馨的下落，石天成又怎么可能不激动？
　　“好，把通讯频道转过来。”石天成只沉吟了几秒钟便果断下达命令。
　　看了眼中难掩倦色的家主，华叔默然点点头，退出房间。
　　这些天来，整个星域也是风云变幻。先是三大世家前所未有的大规模调动战斗力，直接导致河越星域人心惶惶，石家也被迫进入收缩状态。紧接着石家一个最重要的合作伙伴的突然离开，也让石家一下子有些蒙了。这些天来，家主石天成承受的压力之大，远非局外所能想象的。
　　石天成深吸一口气，强打起精神，打开通讯器。
　　“石先生，我们又见面了。”全息屏幕里那位美丽而熟悉的女人让石天成骤然一惊。
　　秋曼果然表现出来强大的外交能力，石馨这个几乎被叶重遗忘的人在她手上发挥了惊人的能量。石家不仅把以前属于牧殇他们的产业全部归还，还被秋曼搜刮了大量物资，金龟族同样也被狠狠搜刮了一顿。不得不说秋曼的手腕高超，无论是石天成还是劳伦，都心甘情愿地双手奉上。
　　这两笔意外之财大大缓解了叶重最头痛的财政危机。这些天的日夜开工，牧殇带来的原料的消耗速度非常惊人，逸菊星本身并不出产矿物，如果再得不到补充的话，很快他们将面临难以为继的境地。
　　仿佛一切都在朝好的方向发展，但是今天桑普递上来的一份报告却引起了叶重的注意。
　　因为为了让所有的行动不会受到不必要的干扰，叶重控制了逸菊星附近的所有区域，禁止一切宇宙舰进入。但是今天，突然有几只光甲小队闯进了被封锁的区域。当时负责戒备的桑族队长毫不犹豫下令攻击！
　　看到报告里这录下的光甲的残骸，叶重彻底无语。
　　三大世家！这些光甲都是出自三大世家的侦察类光甲。
　　紧接着接到报告，控制区域外，有三艘宇宙舰正在高速远离逸菊星。
　　屋漏偏逢连夜雨，这个要命的时候引起三大世家的注意，叶重简直都快欲哭无泪了。


　　第四百四十二节 终于要来了！
　　很快，三大世家就做出了反应。在极短的时间内，在叶重他们控制区域周围经常会发现一些可疑的光甲。这些光甲滑溜无比，他们只是远远地观察着控制区域里面的桑族冲撞光甲，并不会向这边靠近。
　　对于这一股他们并不熟悉的势力，在这个敏感危急的时刻，三大世家无一例外地采取了谨慎的态度。
　　这些小股的光甲队伍让叶重很头痛，但是现在他已经没有时间去顾及他们了，因为空间的不稳定指数已经快接近到临界点了。
　　让叶重最担心的是，桑族的支援力量还没有到，一旦发生异变，那桑族的支援力量将被阻挡在死亡碎星带而无法与叶重他们汇合。
　　整个逸菊星已经进入了战时戒备状态，随时可以出战。
　　然而让他没有想到的是，几张略显模糊的全息图片悄然在虚拟网上传播。
　　“一神秘势力占据逸菊星区域”
　　“强大防守部署，目的难测”
　　“全骨飞行器造型怪异，专家预测其性能将达新高度”
　　“何方神圣，所欲为何？”
　　……
　　在极短的时间内，虚拟网上突然像爆炸一般涌出大量关于叶重他们的各种猜测报道，和这些报道一起出现的还有大量的相关图片。这些图片可以看得出都是在比较远的地方拍摄的，图片上的影像并不清晰。
　　但这些并不太清晰的图片却给本来就充满神秘感的逸菊星新势力更增加了几分扑朔迷离。这些天大家对三大世家大规模的兵力调动的关注很快得到了转移，关于逸菊星新出现的神秘势力的猜测层出不穷，一时间众说纷纭。
　　这些猜测的扩散速度之快，远远超乎了众人的想象，原本还打算把这些乱七八糟的东西全部想办法删除的小石头眼下只有干瞪眼的份。很快，关于逸菊星神秘势力的猜测已经不局限在虚拟网，在几个最主要的时势频道，这都是最热门的话题。
　　“各位观众大家好，这次我们请来了在时势方面有着丰富经验的于达先生。于先生，您对这个最近出现在逸菊星附近的神秘势力有什么看法吗？”主持人问。
　　于达保持着谨慎：“我们对这个突然出现的神秘势力的相关情报还是很少，我还很难判断他们到底属于什么性质的组织。”
　　主持人接过话题：“有人猜测他们是海盗，于先生同意这种说法吗？”
　　于达很坚决地摇头：“这种猜测我个人觉得是最不可能的。从那些大家已经看过的图片就可以看得出来，这个组织有着极为严格的纪律，而且他们的战术素养相当高。说实话，我相信就算是三大世家的一些精锐光甲团，和这个神秘组织也只是处于同一个水平线，远不是海盗所能比拟的。而且他们的装备统一，从这点来说，海盗也很难做到。”
　　“于先生果然分析得透彻啊。正如于先生所说，这个组织的实力非常强大，并不是海盗能比的。但是许多人心中对于一个问题都很困惑，那就是这样一个实力强大的组织，为什么会选择逸菊星这样一个并不适合作为基地的地方驻扎呢？我们从那些图片可以看得出，他们不仅驻扎在逸菊星，而且还布置了强大的防守力量，于先生您是怎么看待这个问题呢？”
　　于达在这个问题上显然也不敢乱说：“对于这一点我和大家有着同样的疑惑。逸菊星的生产力非常低下，矿产贫瘠，而且地理位置靠近死亡碎星带，非常偏远，交通不利。一般来说，是基本不可能有组织会选择这样一个地方来作为基地的。但是据我们所知，这个被称为帕帕特的师士团在几年前就已经出现在这里。那么我相信，他们一定有着他们的理由。至于他们为什么布置如此强大的防守力量，我想这应该和他们的目标有关。”于达不痛不痒避实就虚地回答。
　　“那您认为他们眼下的举动和最近三大世家频频调动兵力的举动有什么关联吗？”主持人紧追不舍。
　　“当然不排除这种可能。”于达滴水不漏。
　　正在这时，全息屏幕上出现一张图片，图片上面赫然是一艘冲撞光甲的影像，只是略显模糊，很多细节无法仔细辨别。
　　“这是我们在这个神秘组织外围拍摄到的图片。这上面的这只造型别致的飞行器是他们的最主要装备。拍到这艘飞行器完全属于偶然，这种飞行器虽然造型非常奇怪。但是它们拥有极为出色的反扫描性，这张珍贵的图片是我们一位工作人员无意中用光学模式拍下来的。相信于先生一定对这艘另类的飞行器有着自己独特的见解。”主持人道。
　　“我们在看到这张图片的时候，第一反应是惊讶！非常的惊讶！后来我们征询大量经验丰富的光甲机械师的意见，大家一致认定这种飞行的最主要构成材料是骨材！相信只要是师士或者从事和光甲相关的工作的朋友，一定会听过一个名词――全骨光甲。骨制光甲这个概念很早以前就有人提出来，但是到现在为止，还没有听说哪一家能够实现。
　　我们现在看到的这艘有点模糊的飞行器就是一艘全骨飞行器！没想到居然有人能够制造出全骨飞行器！实在太令人不可思议了！”一直表现沉稳的于达显得有些激动。
　　全骨光甲――这个已经消失在众眼中多年的概念再一次被炒得火热！而这一切，也使得逸菊星的这个不知名势力在众人眼中更为神秘，更加高深难测。
　　逸菊星附近，叶重命令控制的区域外的不远，有许多双眼睛在注视着这里面正在发生的一切。这些人的成分非常复杂，有各个势力派来的侦察人员，有各个新闻频道派来的记者，还有一些胆大的光甲爱好者……
　　不过这些人虽然非常想进去一探究竟，但是却没有一个人敢闯进这片区域哪怕一米。也就在刚才，一个著名的新闻频道记者驾着专业采访光甲想拍摄到更清晰的图片，可他刚刚越过警戒线，就被呼啸而来的一支由那种造型怪异的飞行组成的小队绞杀！
　　四处飞逸的光甲碎片提醒着众人残酷的现实，而刚才那只小队表现出来的强大战斗力和高效率让所有人胆寒不已，本来还跃跃欲试的其他人就仿佛被兜头浇了一盆冰水，心里凉透！最让人感到恐怖的是他们的冷酷，自始至终，这些人根本没有给那位记者任何申辩解释的机会，而是直接予以格杀！
　　许多人甚至能感到那怪异飞行器里仿佛遥遥投来的冷酷肃杀的眼神！
　　呼啦，这些光甲慌忙向后退，许多光甲甚至一口气远离警戒线数百公里后才停歇下来。
　　成为焦点是叶重最不喜欢的一种情况，不过眼下他却没有时间对这种情况作出任何应变。事实上，就连原本想做出一些反击的小石头都已经停止了一切对外行动。
　　现在所有人的注意力全部在全息屏幕上。
　　“预计抵达临界值还有三十分钟！误差正负百分之三！”牧的声音在叶重心中响起。
　　牧的平缓没有起伏的电子声让叶重原本还有些紧张的心情倏地平静下来。
　　还有三十分钟，就可以揭晓答案了！叶重深深呼吸一口气，紧接着转过头来朝桑普点点头。
　　桑普会意，对着通讯器沉声下令：“第一波战斗人员升空！第二波、第三波预备！”
　　特里市上空，一千架冲撞光甲集体升空。现在的冲撞光甲早就不是以前那般简陋，经过破车老头的优化，而它的引擎同样也由连月这个引擎天才重新进行优化设计。
　　一千架光甲升空的景象极为壮观，然而此时却无人欣赏。逸菊星所有的居民都被要求躲进防护洞。
　　当一千架冲撞光甲排成五十个战斗小队出现在控制区域时，区域外的那些记者们顿时疯狂了！
　　无数个新闻频道的节目被临时停止，而换成了第一时况直播。
　　“经过这些天的沉寂，这个神秘的组织终于有了新的大规模行动！大家现在看到的就是本频道第一时间直播，大约一千架飞行器组成的庞大队伍出现在这片区域之内。可以看得出来，他们的战斗素质极高，飞行队形非常完整，即使一千人组成的大战队，队形也没有丝毫凌乱。如果大家和我们一样在现场的话，你一定会发现这一千艘全骨飞行器带来的压迫感甚至超过两千艘三千艘……”
　　各个城市的闹市区投影的巨大的全息屏幕上，播放的都是同一个画面。原本匆匆的行人全都停下脚步，仰头看着全息屏幕。
　　无数个城市在这一刻寂然无声！


　　第四百四十三节 无法躲避的战斗！（一）
　　“进入控制区域！”由于桑铁不在，第一波攻击的队长是桑木。这个看上去有几分木讷的桑族男子此时一脸肃然，只是眼中跳跃的战意才看得出他对眼前即将发生的战斗是何等期待。
　　一千光甲虽然数量不少，但是在广袤的太空到底还是显得有些渺小孤单，进入控制区域的桑木并没有把整个队伍分散。
　　一千架光甲，形成一个完整而巨大的锥形。
　　“太漂亮了！刚刚我们已经确定这支队伍有整整一千艘全骨飞行器。这整整一千架飞行器的队形非常完美！大家可以看到，他们正沿着他们所谓的控制区域边缘高速飞行。
　　啊！他们开始加速了！天啊！好快！现在速度多少？我看看，十赫……十二赫……十五赫！天啊！这些飞行器的速度在达到十五赫的时候终于稳定下来，有过光甲驾驶的朋友应该都知道十五赫是什么概念，在这样高的速度下，对光甲的操纵会变得非常困难。
　　但是大家可以看到，这支由一千艘飞行器组成的飞行队伍现在的队形依然没有一丝变化，并没有速度的提升而有任何变形。这让我们不得不赞叹他们的战斗素养！实在太厉害了！让我也对他们下一步行动有着更高的期待！”
　　前方记者的惊讶和赞叹通过通讯频道完整地传到河越星域的每个角落，而这支一千艘飞行器组成的队伍的一举一动也完全展现在河越星域居民眼中。
　　在他们眼中，这支造型怪异的飞行器队伍就像在进行一场飞行表演一样，每个懂行的人心内都受到了深深的震撼。不同于个人英雄主义的光芒，桑族们现在表现出来的却是集体可怕的力量。森严和有序，把桑族的冲撞军团的强大深深烙在所有人内心深处。
　　这一天注定是桑家几百年来再一次扬名河越的日子。
　　经过连月重新优化的冲撞光甲的引擎，使得冲撞光甲的飞行速度可以达到二十二赫！二十赫是一个分界点。一般来说，高级光甲的临界速度是十五赫，只有那些超级光甲的速度才会达到二十赫这个惊人的数值。而凭借骨材本身的优势，配合连月重新进行优化的命运引擎，再加上千域坻的特产低热石，冲撞光甲不仅一举突破了二十赫这个临界速度，它的最高速度最终停留在二十二赫这个惊人的数值。
　　“打开激光发射装置，开始进行激活，进入战斗状态！”桑普已经完全进入角色，有条不紊地下着命令。
　　头上戴着头盔的小石头和张宇飞快地开始进行操纵。他们俩在这场战斗中扮演着非常重要的角色，他们不仅要根据指令对这些激光发射装置进行操作，还要保证通讯的安全。
　　布置在控制区域的激光发射装置立即开始进行激活程序。
　　能量激活的淡蓝色光芒从激光发射装置上流逸出来。远远望去，就像无数颗淡蓝色的星辰在一瞬间被点燃，深邃黑暗的太空，点点蓝芒，美丽得让人窒息。
　　这个美丽的画面也同样被忠实地传到整个河越星域，许多人都被这份难得一见的美丽所慑服。
　　但即使那些冷静的人，此时眼中也尽是惊骇之色！
　　叶重购买的和加上后来牧殇带来的产业生产出来的激光发射装置，总共五万只！
　　五万只激光发射装置被密密麻麻地安置在这片并不算大的控制区域。这五万只激光发射装置形成的防御地带使得绝大多数人相信，这世上绝对没有一支舰队有勇气正面冲撞进来。要知道花花公子号改装后也不过拥有一百八十处激光发射装置，而这里布置的可整整是五万只！
　　光这五万只激光发射装置安放的位置就已经花费了牧殇和小石头联手三天的计算！
　　“天啊！太美丽了！这绝对是我迄今为止所见到最美丽的景色！无数只激光发射装置形成的一个极为严密的防守阵地。太严密了！这绝对是我所见过的火力最密集的防守阵地！我现在根本无法估算出这里到底有多少只激光发射装置！太惊人了！……”
　　这名记者激动得语无伦次，河越星域虽然争斗时常发生，但是像这样的场景却还是第一次呈现在众人眼前。
　　每个人在看到它的第一眼总是会为它的美丽所震撼，但是随即而来的寒意会从脚底一直升到大脑！战争的残酷让每个人都不寒而栗！
　　整个世界都在为这个神秘异常的组织而疯狂！
　　但是叶重等人却没有任何余暇管这些在他们看来细枝末节的事情。整个逸菊星此时完全是一片忙碌，起飞前检查、能源安装、高爆弹安装……每个人脸上都是一脸专注，整个帕帕特基地就像一个严密的机械，高速地运转着。
　　现在最忙的却并不是叶重他们，而是小石头和张宇！
　　前来凑热闹的灰域领者数目激增，他们许多人完全是看到正在直播新闻后产生强烈兴趣，所以想潜入逸菊星虚拟网来偷窥。不过牧殇对这样的状况早就料到，为了保证通讯频道的安全，牧殇、小石头、张宇三人联手，布下了无数陷阱。这些陷阱并不完全是误导型，有许多有着非常强大的杀伤力，对于牧殇和小石头这样级别的灰域领者来说，这种技巧并没有多大问题。在这个关键时刻，为了保证战斗的通讯安全，就连小石头对使用这样的杀伤技术都没有任何异议。
　　可是来的灰域领者实在有点太多！有些灰域领者一看这些陷阱就选择了离开，而另外一些胆大的或者是对自己的技术有着充分自信的灰域领者，却兴奋起来！像他们这个级别的灰域领者，想找对手也并不是一件容易的事。现在居然能遇到这样一个强大的对手，怎么能让他们不兴奋？
　　小石头和张宇精神高度集中，面对一波又一波的攻击。牧殇另外有任务，没有精力顾及这边，虚拟网上的所有事务都由两人包办。虽然有着强大的防御，但是那些强大的灰域领者就像隐藏在黑暗中的杀手，随时可能发出致命一击。
　　两人精神高度紧绷，不敢有一丝松懈。
　　至于其他人，也好不到哪里去。空间的不稳定指数不断攀升，大概还有十分钟，就要达到临界值！
　　叶重他们每个人的心都仿佛悬着，谁也不知道当空间不稳定指数达到临界值时会发生什么！就连牧殇也没有从虚拟网上找到什么有价值的信息，只知道大约在二十年前，也曾经发生过这样的事情。不过相关记载太过于含糊不清，没有任何价值。
　　第二波战斗队伍也已经进入准备升空状态。
　　会议室里，叶重等人一眨不眨地盯着全息屏幕，布置在各个方位的全息镜头把那片不稳定空间的每一处都呈现在众人面前。
　　而现在整个河越星域的百分之九十的人都在关注着这里。逸菊星在这里受到的一个小时的关注就比它以前所受到的关注的总和还要多。
　　每个人都屏住呼吸，等待将要发生的一切！眼前的阵势让他们对即将发生的事情充满了期待与恐惧。
　　十分钟在这个时候竟是如此漫长，一向镇定的桑普额头已经布满了细密的汗珠，转过头看了一眼神色如常的叶重，心下忍不住敬佩。先生果然是先生，心理素质竟会如此之好！
　　还差一分钟！
　　会议室里所有人都站了起来，忍不住身体向前倾，紧张地看着全息屏幕。整个会议室的空气凝重得有如铅铁，压抑得让人觉得有些窒息，没有人会在这个时候发出一丁点声音。
　　叶重看了一眼光脑上的数值，忍不住脸色微微一变，突然暴喝道：“第一波战斗小组做好战斗准备！所有激光发射装置装备！”
　　叶重这一声有如平地惊雷，会议室里所有人蓦地惊醒。桑普看了一眼光脑上空间不稳定指数上升的速度，脸色不禁为之一变！
　　谁也没想到，空间不稳定指数上升的幅度突然激增！光脑上的那个跳动的空间不稳定指数让他心脏跳动的速度随之激增。
　　原本预计中的一分钟现在迅速缩短。
　　不过对于桑族这样经历过无数次生死战斗的种族来说，战斗中出现异常情况却是再正常不过的。
　　他们临危不乱，依然保持着自己的战斗节奏。原本以十五赫速度在飞行的第一波战队的速度立即开始加速。
　　不稳定的空间因为接近临界值，终于开始出现异象！


　　第四百四十四节 无法躲避的战斗！（二）
　　帕帕特师士团的作战室内，所有人的目光全都盯在全息屏幕上。每个人脸上都露出惊骇绝伦的表情，就连一向镇定的叶重，脸色也不由为之一变。
　　“空间扭曲率百分之九十！”观察员的颤声中夹杂着深深的恐惧。
　　……
　　“空间扭曲率百分之百！”
　　被控制区域的中央，突然出现一个漆黑无比的黑点。即使在黑暗的星空之中，这个黑点也是如此明显，仿如墨滴一般，浓重得可怕。
　　眨眼间，这个黑点便以惊人的速度开始扩散。就如同滴在白纸上的墨滴，向四周蔓延。
　　圆！极为规整的圆！随着这个黑点的扩散，众人已经可以看清它的形状。
　　眼前的一幕让叶重的心猛地抽紧！
　　他的脑海中立即浮现出在原生星球地底洞穴时遇到的那一幕。那诡异的场景叶重相信自己一辈子也不会忘记。
　　悬浮在半空中的漆黑无比的完美圆形！那只布满网格般红线的黑色不知名的怪物的手！还有那声尖利刺人心魄的嚎叫！
　　这些已经有些时日的记忆突然出现在他的脑海之中，眼前的一幕和那次的场景是何等相似！
　　“牧，如果我们现在攻击那个圆形，会产生什么结果？”叶重竭力使自己冷静下来。虽然不知道紧接着出现的是什么，但如果是上次地底的那只不知名的怪物，叶重相信，己方的胜算无疑极小。
　　“无法计算，结果未知。”牧在第一时间便做出回答。不过它随即补充的一句却让叶重打消了下令攻击那个黑色圆形的主意：“空间崩塌概率大于百分之六十。”
　　在所有的空间学理论中，空间崩塌是最可怕的事件之一。如果在这里发生空间崩塌，整个河越星域将有一半的星域要受到影响。这种影响是迅速而致命的！
　　然而就在这一刹那，那个黑色圆形已经涨大到半径二十米！
　　它还在继续变大，看着全息屏幕上的黑色圆形，叶重心中的恐惧也愈发深重。要知道，上次在原生星地底洞穴遇到的那个黑色圆形的直径不过三米！而眼前的这个现在半径已经达到了二十米，而它疯狂变大的速度并没有丝毫降低。
　　控制区域外的那些记者们同样发现了这里的异象！无数架全息摄像机齐齐对准这个从未见过的奇特圆形。
　　“天啊！这是什么？”前方记者的声音中透着前所未有的兴奋：“我从来没有见过这样的奇景！这个黑色圆形仿佛一个黑洞，不过它并没有吞噬性。呵呵，起码我们现在还很安全！我很怀疑，这是不是这个世上最完美的圆形？令人奇怪的是，我们根本无法测量出它的厚度，它实在太薄了！天啊！它还在成长！疯狂地成长，它现在的半径是……唔……五十米！”
　　这一幕也通过通讯频道传到河越星域的各个角落。人们纷纷停下手上的工作，每个人都带着无法置信的表情盯着自己面前的全息屏幕上的这从未见过的奇景。
　　“这是什么？我的老天？”酒店里一位客人张大了嘴巴看着全息屏幕。浑然不知自己手中酒杯里的酒水溢出来，洒在他的身上。
　　酒店老板耸耸肩：“也许是我老婆烙的饼。”
　　“见鬼！这么黑，我发誓，下次绝不吃你老婆烙的饼了！”
　　……
　　“眼前的景象我们现在还无法判断是什么，传说中的魔镜？还是通往异世界的大门？”前方的那位记者卖弄着自己的幽默感：“不过我相信，这个神秘组织如此兴师动众，这里一定蕴藏着一个惊天大秘密！”很显然，这位记者知道如何勾起观众的好奇心。
　　叶重心中的恐惧一点点加深，冷汗不由自主地从他的额头沁出。
　　这个黑色圆形还在变大！现在这个黑色圆形的直径已经达到了一个恐怖的数值，八百米！而且从目前的迹象来看，它的成长势头没有任何减缓的趋势。
　　上次的原生星地底洞穴里遇到的黑色圆形直径不过只有三米，而眼前这个却已经超过了八百米，并且还在疯狂地变大。
　　巨大的恐惧包裹着叶重，上次原生星球地底洞穴的遭遇他每次想起来时都不禁心有余悸。
　　如此巨大的黑色圆形里出来的又会是什么呢？
　　时间在此时变得异常缓慢。
　　全息屏幕上，那个诡异的黑色圆形依然在不停地变大。第一波战斗小组的活动范围已经开始向外围移动。
　　三个小时零五分钟。
　　这个看上去诡异无比的黑色圆形终于停止了变大，但是它此时的直径却已经达到了惊人的二十二点六公里。
　　虚无一物的太空中，一个直径二十多公里的黑色圆形区域并不显眼，但是如果能通过全息镜头放大到你面前的话，却无疑极具震撼力。一个巨大的、完美的、黑暗无比的圆！薄到无法测量它的厚度，没有人知道它是什么，为什么会出现在这里。
　　但此时，无论是谁，再也没有半分玩笑之心，就连直播的那位记者语气也变得凝重起来。这从未出现过的异象，像铅一样压得每个人心中都是沉甸甸的。
　　在这三个小时里，无数科学家都在关注这件事，但是却没有一位科学家能够解释这种现象。
　　浓重无比的黑色，往往代表着死亡、毁灭！而这个巨大的不知名黑色圆形给整个星域带来的又会是什么呢？
　　灾难吗？人们的心开始有几分惴惴不安。
　　黑色圆形终于稳定下来。
　　就在所有人情不自禁松一口气时，刚刚稳定下来的黑色圆形再一次发生异变！
　　黑色圆形平整如镜的表面突然升腾起暗紫红色的雾状气体。这些暗紫红色雾状气体黑色圆形上升起之后并没有向四周扩散，相反，它们只在黑色圆形周围流动。
　　片刻功夫，巨大无比的黑色圆形已经被迅速弥漫的暗紫红色烟雾吞噬。远远地望去，再已难见那个诡异而巨大的黑色圆形，所能见到的只有一团更加巨大的暗紫红色雾团。
　　暗紫红色的雾状气体有节奏地蠕动着，就仿佛有生命一般，但是每个观看到这一幕的人，却只会感到由衷的毛骨悚然。
　　突然，一道暗紫色电芒在这团紫雾表面一闪而逝。
　　这道紫色电芒就仿佛一个信号，刹那间，无数道紫色电芒有如一群小蛇般在这团庞大的紫色雾团之间游走！
　　虽然没有任何声音传来，但每个观看这一幕的人心里仿佛都能听到电芒闪动的噼啪声。
　　电芒来得快去得也快，五分钟之后，这团暗紫红色雾团再一次恢复平静。
　　“它在变大！”牧提醒叶重。
　　“嗯。”叶重早已经注意到这团紫雾团的变化，在电芒消失之后，这团紫雾团便开始向四周扩散。
　　忽然，警报声突然凄厉地尖叫起来。
　　“发现不明生物！发现不明生物！数量未知！数量未知！”
　　全息屏幕上的那团紫雾之中，密密麻麻无数个红点隐约可见！
　　整个会议室里响起一片整齐的倒吸冷气的声音。
　　一直带着几分恐惧的叶重此时反而平静下来，看了一眼有些木然的桑普，当机立断接过指挥权，迅速而沉稳地下达命令：“第一波战斗小组注意，第一波战斗小组注意，立即撤出控制区域，立即撤出控制区域！所有激光发射装置开始进行锁定校准！准备攻击！”
　　反应过来的桑普的脸刷地红了。
　　一直在控制区域外的记者们惊讶地发现，一直在控制区域内游弋的飞行器千人队飞快地脱离了控制区域。紧接着令他们更为费解的是，安置在控制区域内所有的激光发射装置全都指向了那团紫色雾团。
　　“第二波战斗小组立即升空，进入事先指定地点。”冷静下来的桑普还是表现出一个指挥者应有的风范。
　　叶重双眼一眨不眨地盯着全息屏幕，暗紫色的雾团里的那些密密麻麻的红点一点点变大！它们开始向雾团外围进行冲刺！这些不明生物的速度极快，几乎一眨眼间，它们的轮廓就隐约可见！
　　桑普怒目圆睁，额头青筋暴起，双眼死死地盯着全息屏幕，嘴巴几乎贴在通讯器上。
　　“矢径六至矢径九、矢径十二至矢径十五方位内所有火力注意，准备……”
　　一旁戴着头盔，难以看到表情的小石头和张宇双手飞快地在光脑上操纵，所有的激光发射装置都由两人来操纵。
　　全息屏幕上，那些不明生物的体形迅速变得清晰起来，这表示着它们向这边冲过来的速度非常之快。
　　第一只不明生物冲出紫色雾团！第二只、第三只……
　　一滴汗珠沿着桑普的鬓角向下滑，他的呼吸都变得粗重起来。
　　全息屏幕上，一只不明生物的身影被全息镜头清晰地捕捉到，呈现在众人面前！桑普的脸有些潮红，看着迅速向全息镜头扑来的不明生物，手骤然攥紧！
　　“开火！”


　　第四百四十五节 无法躲避的战斗！（三）
　　黑暗的星空在这一刹那被点亮了。
　　无数道激光束形成细密的火力网，铺天盖地地朝那些不明生物倾泻而去。很难形容眼前这一幕的壮观。激光发射装置发射的光束是淡红色的激光束，每一个装置的发射频率大约在每秒一百二十道左右。
　　短短的几秒之内，数以千万计的激光束硬生生地把这个并不算狭小的空间撕裂！
　　这些激光束交织纵横就像细密的网筛一样，罩向那些迎面扑来的不明生物。
　　一般来说，激光束明亮却并不刺眼，但是全息屏幕上完全是光亮一片，刺得人眼生痛！
　　这些激光发射装置所暴发出来的巨大威力把会议室所有人都吓住了。
　　叶重有些愕然地看着眼前完全亮红一片的全息屏幕，虽然这个方案是他和牧殇共同拟定，但是眼前的景象还是远远地出乎他的意料。对于这些激光发射装置，他其实并没有抱多大的希望。
　　激光发射装置的发明已经有许多年，但是这种武器从未成为战争的主力。它的移动性几乎为零，锁定精度低，对能量栉的消耗大，威力一般等等。正是这些特性，它从未进入过主流武器之中。相比之下，那些远战型光甲的射击精确度，比激光发射装置要高许多。
　　当然，最重要的一点，无论是五大星域，还是河越星域，已经有许多年没有发生真正的大规模战争了。
　　叶重没有想到的是，正是因为他们对激光发射装置创造性的动用，使得这项被人们忽视已久的小东西重新得到了人们的重视。尽管它有如此众多的缺点，但是它有着一项无可比拟的优势，那就是价格低廉。
　　会议室里的每个人都是一副呆滞的表情看着除了亮红一片外，什么都看不到的全息屏幕。
　　桑普更是傻眼了，全息屏幕上什么都看不到，这叫他如何进行指挥？
　　会议室里顿时乱哄哄一片。
　　和会议室一样，这骤然亮起的刺眼光芒也传到了河越星域的各个角落。许多人猝不及防之下双眼受到刺激。失声惊呼之下连忙把眼睛闭上，一些心理承受能力差的人更是脸色剧变。
　　相较于桑普他们，这些一直在关注这场直播节目的民众们受到的惊吓更重，他们可是根本没有心理准备。
　　整个河越星域都嘈嘈一片。
　　而那位记者的惊呼声更是传遍整个河越星域。不过这位记者却表现出了极为丰富的经验和职业素质。他当机立断迅速换上滤光镜头。这种采访专用镜头一般来说，极少被使用。它只适用于一些特殊的场合，比如现在。
　　不过恰好在此时，刚才被亮光闪到眼睛的民众们此时已经差不多恢复过来。
　　当他们刚刚睁开眼睛，便看到了一幕他们终生难忘的壮观景象！
　　由于使用了滤光镜头的缘故，整个全息屏幕上看上去绿莹莹的。但是就在这个绿莹莹的全息屏幕上，无数道笔直的亮绿色光线纵横交错。整个全息屏幕上都充斥着这些亮绿色的直线，这些亮线此生彼灭，但是全息屏幕上的激光束的数目越来越多。
　　所有人惊呆了。
　　整个河越星域，无论是酒吧，还是商业中心广场，只要全息屏幕上在播放这个直播节目的话，那全息屏幕前的人群此时无一例外都陷入沉寂之中，鸦雀无声。
　　激光发射装置对能量的消耗非常大，特别是如此高速的发射状况下。这也是激光发射装置为什么不受大家重视的原因之一。它无法给敌人持续的压制。
　　五分钟！在火力全开的情况下，激光发射装置本身配置的能量栉只能提供其五分钟的发射。
　　五分钟后，会议室的全息屏幕终于暗了下来。在刚才的应变中，叶重和他的桑家军团还是暴露出缺乏经验的毛病，他们根本没有想到滤光镜。
　　激光束在人的视野中能残存三秒。
　　光亮的全息屏幕就像一个巨大的光茧，它身上的光线正在被一根根抽走。这些曾经点亮过太空的激光束，在给人们留下短暂的惊艳之后，便消逝在这茫茫的宇宙之中。
　　叶重他们终于可以看清里面的状况了。
　　死寂！会议室里一片死寂，静得连一根针掉在地下都可以听到。
　　众人的表情精彩极了。每个人都张大嘴巴，一脸呆滞地仰脸面对全息屏幕。不过很快，许多人反应过来，别过脸去，眼中流露出几分不忍。而更多的人是情不自禁地倒吸一口冷气，整个会议室里又一次响起整齐的抽气声。
　　前方全息镜头传过来的景象实在有些惨不忍睹，就连桑族这些铁石心肠的战斗狂人们都有些看不下去了，由此也可以想象刚才那短短的五分钟，是何等的惨烈！
　　太空中飘浮着无数不明生物的尸体，碎肉、残肢、内脏随处可见。每一具不明生物的尸体上，都不止一处伤痕，而几乎是清一色的千疮百孔。很难找到比较完整的尸体，这也给叶重他们带来了很大麻烦，他们都很难得知这些不明生物的完整模样。
　　刚才那一轮打击实在太猛烈了！叶重相信就算是牧殇，如果在刚才的那样火力下同样无法存活。事实上，他不相信有哪一架光甲能在那样的火力覆盖下存活。这样密集的火力覆盖，叶重认为比战舰的舰炮威胁更大，特别是对光甲这样的小型作战单位。
　　叶重心下暗自警惕，以后如果要发现激光发射装置构成的火力带，一定要以最快的速度逃之夭夭。
　　叶重并不知道，这里的惨状被真实地传到河越星域的每个角落。河越星域虽然地方冲突不断，但向来只是小范围内的冲突，从未发生过大规模的军事冲突。对于绝大多数普通人，生活是和平的，他们哪里见过这样的惨烈的战争？连桑族们都觉得有几分不忍的战场，又哪里是他们的心理承受能力所能接受的？
　　碎肉、内脏、残肢这些可怖的东西在这里随处可见，而前方的那位记者也是胆大无比，专挑这些东西来纪录。
　　全息屏幕前的人们每个脸色苍白，眼中流露出深深的惊恐。
　　哇！终于有人忍不住吐了。而这也像一根导火索，迅速在人群之中蔓延。接二连三的呕吐声不断响起，不断有人弯下腰，拼命地呕吐。
　　呕吐声，小孩的哭声，咒骂声，无意识的喃喃，这些声音交织在一起，恐惧在人群之间迅速蔓延。仿佛在这一刻，世界末日来临了！
　　叶重和桑族军团的知名度在这一天迅速飙升，然而这知名度里所包涵最主要的却是赫赫凶名！这也导致相当长的时间内，普通的舰队或者师士团，在遇到叶重和他的桑族军团时，无一不是仓惶躲避，绕路而走。
　　不过无论是对于叶重还是桑族们，他们完全不会在意自己是不是凶名。
　　一边在心中总结着，叶重一边迅速扫过全息屏幕上。
　　果然，叶重虽然面色如常，但心下暗惊。他已经在这些不明生物之中发现了甲壳锷虫。不过这次出现的不明生物的种类比上次他和芮冰在自由通道里所遇到的要丰富得多，有许多他从未见过的不明生物。
　　可惜这些不明生物的尸体已经难以分辨。
　　叶重的目光落在全息屏幕上的那团巨大的暗紫红色雾团。这个雾团的体积无比庞大，无论从哪个角度来看，它都覆盖了全息屏幕的整个背景。
　　端详着这个紫色气团，叶重的目光犀利，他仿佛想看穿这个雾团一般。
　　他的眼角突然一跳，身体突然向前微倾，目光变得更加犀利，脸色变得有几分凝重，他就这样一动不动地盯着这紫色的气团。
　　会议室里的其他人并没有注意到叶重的神色变化，大家在经历一开始的惊讶之后，现在都在兴高采烈地谈论刚才那短暂的战斗。大家都在热烈讨论着那些给他们带来无限惊喜的激光发射装置。刚才那一幕在他们看来，简直无以伦比！这也是他们第一次见到真正的大规模战斗，这种战斗方式是他们以前完全不可想象的，这颠覆了他们脑海中的对战斗的理解。
　　桑族们是天生的战士，他们无一不是拥有着极高战斗素养。虽然对普通武器的熟悉程度他们甚至无法和河越星域一般的师士相比，但是他们对于战斗的理解却远远超出了那些所谓的精英。
　　这场战斗无疑给他们打开了另一扇窗户，他们和叶重一样，对于战斗有着天生的敏锐感。
　　叶重此时却在和牧殇在交流。
　　“牧，它是不是还变大？”
　　“是的，它的增涨速度变快，比刚才增涨百分之五十六。”牧殇给出了详尽的数据。
　　叶重的心猛地一抖！


　　第四百四十六节 无法躲避的战斗！（四）
　　他刚刚突然想到软体尖刺毛虫和甲壳锷虫。软体尖刺毛虫对能量性攻击免疫，它们能吸取能量而进化，甲壳锷虫则是通过吞食金属而完成进化。这里面有没有类似软体尖刺毛虫这样的生物？要知道！刚才那短短的几分钟，射中这团紫色气团的光束是何等恐怖的数量！
　　叶重已经在太空中飘浮的尸体里发现了甲壳锷虫，那这里面很有可能有软体尖刺毛虫的存在。叶重担心的倒不是软体尖刺毛虫。有过和它们战斗过的经验，叶重知道，这种生物对于拥有冲撞光甲的他们来说，威胁并不大。
　　叶重唯一担心的便是还有其他类似软体尖刺毛虫的生物。
　　进化是一种非常强大而令人畏惧的能力。以甲壳锷虫为例，它们吞食了越多的金属，它们的甲壳的金属色泽会变得更重，强度会得到迅速提高，它们的锷齿也会变得更为厉害。
　　在遇到甲壳锷虫和软体尖刺毛虫之前，叶重还从未遇到像这种拥有短时间内便能完成进化的生物。
　　能量和金属，是它们进化的必要条件，但同样是人类最需求的两种资源。可以说，且不论这些生物是不是生性凶残，在这一点上，人类和它们有着不可调和的矛盾，这也决定了双方敌对立场。
　　可是，现在除了叶重，大概还没有谁能够想到这一点。在全息屏幕前观看的那些人们，甚至有许多人还咒骂这个神秘势力，在他们看来，这个势力是多么凶残，简直令人发指！喏，那太空中飘浮的无数尸体便是最好的例证。
　　但就算是叶重，也不会想到人类什么的。像他这种人，从来不会以什么拯救人类为己任，他重视的只是这些生物的危险还有自己身边人的安危。
　　紫雾在迅速膨胀，有时叶重都会有种错觉，它就像一颗紫色的心脏一般。在不断地跳动着，每一次跳动，它的体积便会增大几分。
　　紫色雾团此时已经绵延七百公里。但令人奇怪的是，它的浓度并没有变稀，依然和开始时一样浓重。七百公里，大约相当于一百二十艘大型宇宙舰首尾相连。如此庞大的物体在太空中依然渺小，这也只不过是一颗稍大些的陨石的体积。但是在它外围不断游弋的桑族们来说，却是极具压迫感。
　　“实在令人无法想象！天啊！这到底是怎么回事？难道这个神秘势力就是为了抵御这些不明生物吗？太惨了！我们不知道这些不明生物到底是怎么来到这里，但是毫无疑问，这些远方来的客人，遭到了一个强大势力的毁灭性打击！在这样的打击下有生物能够存活吗？我敢发誓绝对没有！就算是这个世界上最坚固的宇宙舰，突然遭受到刚才那一轮攻击，也只有船毁人亡。这里已经变成修罗场！我需要提醒一句，未成年儿童需要在父母的陪伴下观看本次节目。”
　　前方的记者也从一开始的木然而逐渐回过神来，说话也开始恢复流利了。但是他声音中的颤音依然依稀可闻。
　　※※※※
　　双曲航道，一支大约由五十艘宇宙舰组成的船队在匀速向前行驶。作为河越星域第五大航道，它的通行量非常惊人，最近双曲航道来往的宇宙舰的数量更是激增。受到三大世家最近频繁调动战斗力的影响，另外几条大航道受到了严重的影响。而双曲航道因为并不在三大世家的控制范围之内，所以相反，它的通行量不但没有受到影响，反而大幅度增加。
　　克雷格船长安静地坐在舰长室闭目养神。整个航行途中都没有需要他特别关注的事情。双曲航道的治安条件非常好，基本极少有海盗敢前来挑衅。当然，就算有，他也没有丝毫畏惧。他的这支舰队看上去并不起眼，但是战斗力量却远非外表看上去的那般普通。
　　要知道，这五十艘宇宙舰运输的可全部都是战斗物资，高浓缩能量栉、光甲和光甲配件。特别是高浓缩能量栉，它的能量储备是普通能量栉的四点五倍，在性能方面有着无可比拟的优势。但是由于制造工艺复杂，它的价格也高得吓人。这种高浓缩能量栉在市面上基本没有现货流通，整个河越星域，除了三大世家之外，只有两家大型集团才有能力生产，而且产量有限。他们的所有产品，都已经交给一些大宗经纪人代售，而从不零售。他们每一年的产品的所有份额，早就被那大宗经纪人给抢光了。
　　克雷格便是其中一位大宗经纪人手下的舰长。这位有着三十五年航行经验的舰长，无论在业内还是那位大宗经纪人心中，都是极受尊敬的。
　　这次他也被委以重任。这次的出货量之大，前所未有。五十艘宇宙舰里有着整整二十五艘高浓缩能量栉，克雷格知道，这大概相当于上面那位整整一年的全部分额！
　　为这次任务，克雷格也做了大量的准备工作。这五十艘宇宙舰虽然看上去并不起眼，但是每一艘都经过了彻底的改装。随队人员也是经过了精挑细选，个个都是能力出众的精干师士。他们无一不是高手，就算对上三大世家的师士，也都有一拼之力。
　　这也让克雷格充满信心，更何况，双曲航道他从十八岁那年就开始领航过。这里他实在太熟悉了，几乎闭着眼睛都不会出问题。
　　“船长！”船员的惊叫声打断他的闭目养神，他睁开眼睛，沉声问：“什么事？”
　　“您看，那是什么？”船员的手指向全息屏幕。
　　全息屏幕上赫然一团庞大无比的紫色气团。
　　双曲航道发生的一切并没有引起人们的注意，此时最吸引眼球的却是逸菊星那个偏僻的小地方。
　　※※※※
　　叶重面沉如水。
　　第一个发现的是桑普。很快，就像连锁反应一样，第二个，第三个……会议室的人渐渐都发现叶重表情的凝重。刚才还在热烈讨论的会议室的声音渐渐变小，直至寂然无声。所有人的目光全都汇集在小先生的身上，再迟钝的人也看出来了，情况未必像他们想的那般好。
　　如果是其他人这般的话，众人还会想想是不是他杞人忧天了。但是这是小先生，在他们心中有如神一般的小先生。对于小先生，没有一位桑族会发出质疑。
　　叶重的眼睛一眨不眨地盯着全息屏幕，对众人的关注恍若未觉。
　　众人顺着小先生的目光到达全息屏幕，上面还是那一团紫雾。众人看了半天，没有发现任何异样的地方。
　　就在这时，叶重突然开口：“阿普。”
　　“啊。”一旁的桑普一愣，不过马上反应过来：“先生……”
　　“你有没有看到那团紫雾里面飘出尸体来？”叶重问了一个非常奇怪的问题。
　　桑普露出仔细回忆的神情，不过他很快抬起头，很肯定地回答：“没有，先生，没有看到有尸体飘出来。”
　　叶重和桑普之间的问答吸引了会议室里所有人的注意。
　　看了桑普一眼，叶重问：“你觉得紫雾里会不会还有不明生物？”
　　“紫雾里面？”桑普的神色一怔，随即脸色微变：“难道紫雾里面还有怪物吗？”
　　桑普的这句话让会议室里所有人的脸色变得凝重起来。
　　正在这时，突然叶重收到了牧传来的信息：“叶子，小心，这团紫雾的范围已经开始触及到我们布置的激光发射装置了。”
　　牧的话让叶重一惊，他霍地抬头，果然全息屏幕上那团庞大无比的紫雾已经蔓延到叶重他们布置的激光发射装置带。激光发射装置一个接一个消失在这团不断扩散的紫雾之中，就仿佛被不断膨胀的紫雾吞噬。
　　叶重此时冷静无比，很快他便找到关键所在。
　　“牧，对比分析一下，那团紫雾在攻击前后的增涨速度的变化。”
　　牧很快给出了答案：“攻击后的扩散速率比为攻击前七点六七倍。”
　　“果然！它在吸收能量！”叶重心中喃喃。
　　叶重和牧之间的交流桑普等人无法知晓，在他们看来，刚才小先生只不过沉思而已。
　　“派一些人进入紫雾，看看里面到底是什么东西。”叶重对桑普道。
　　桑普会意地点点头，立即打开通讯频道：“桑木，派五十人进入紫雾，探查紫雾内情况。一旦有所发现，立即把影像传回基地。如果发生通讯不正常情况，使用录像功能，但是一定要把影像带回来，明白吗？”对桑族的指挥叶重一向都交给桑普，对于战斗，叶重会有着天生的嗅觉，但并不意味着他是一位合格的指挥者，所以具体的指挥，他从来不插手。很早以前他就明白一件事情，专业的事情还是交给专业的人来做比较好。
　　全息屏幕上桑木点点头：“明白。”
　　一直沿着紫雾边缘游弋的第一波战斗组飞出五十架冲撞光甲。五十架冲撞光甲一飞出大部队，立即分成五个小队，像五支利箭，一头扎进紫雾之中。


　　第四百四十七节 无法躲避的战斗！（五）
　　让人最担心的事情还是出现了。这五十架冲撞光甲一进入紫雾便和基地失去联系，负责通讯安全的小石头第一时间便报告了这个异样的情况。这也让基地会议室里每个人的脸色都变得凝重起来。
　　很显然，这种紫色气体对通讯电磁有屏蔽作用。这也就意味着，如果一旦进入紫色气体内，光甲群的战斗力将锐减，那里面并不适合光甲作战。
　　紫色气体涵盖的区域里会有什么？还有不明生物吗？谁也不知道。但是没有一个人会天真地认为进入紫雾里面侦察会是一件轻松的差事。刚才从那里可是突然飞出无数看上去狰狞可怕的不明生物，谁知道里面等待他们的将是什么！
　　其实不光是基地会议室里叶重和桑族们在关注这些进去紫色雾团的侦察人员，前线的记者同样也发现了桑族们的举动。
　　“哦！就在刚才那惊人的一幕结束后，这个神秘的强大势力再一次做出新的行动。我们可以看到，五十架怪异的全骨飞行器分成五个小组进入这团紫色雾团。我想这应该是他们派出的侦查人员。这团紫雾里面到底会有什么呢？强大的不明生物吗？刚才我们看到黑色圆形又是什么呢？它还在吗？说实话，就连我都非常渴望能亲身进入这团神秘异常的紫色气团里一探究竟！”这位记者除了声音还有一些不稳之外，基本恢复正常。
　　所有人的目光全都汇集在全息屏幕上那团正在疯狂蔓延的紫色雾团。
　　时间一分一秒地过去，但是还没一架冲撞光甲飞出来。
　　基地会议室里众人的脸色越来越差。每个人的心都悬了起来，谁都知道，每过一分钟，也就意味着那五十名桑族们生存的机率降低一分。
　　三分钟过去了，那团紫色雾团的覆盖区域又增大了许多。可是依然没有一架冲撞光甲飞出来。众人心中不好的预感不由更为浓重。要知道，冲撞光甲可是拥有超过二十赫的速度。就算这片紫雾的范围再大几分，也足够他们闯荡几个来回。
　　会议室里寂然无声，没有人在这个时候说一句话。
　　五分钟过去。全息屏幕上疯狂蔓延的紫色雾团几乎把所有的激光发射装置全都吞噬进去。从小石头那里得到的反馈是，所有的激光发射装置都已经失去了联系。众人心头的阴霾浓重得有如暴雨前的压顶乌云，压得众人心里沉甸甸的。
　　第二波攻击组已经抵达。两支拥有千架冲撞光甲战斗群有如两只互相追逐的鱼儿。沿着紫雾的边缘高速飞行。但是令人赞叹的是，两个光甲战斗群阵型依然保持得极为完全，每个集体变向都流畅无比，看上去极为赏心悦目。
　　第二波攻击组刚刚沿着紫雾边缘飞行半圈，突然，一架冲撞光甲摇摇晃晃地从紫雾里向外飘，那模样就仿佛风雨中的残烛，让人担心随时可能会抛锚。
　　“啊！”蓦地会议室里响起整齐的惊呼声，所有人都情不自禁霍地站了起来。
　　这架冲撞光甲上伤痕累累，可以想象它刚才经历了一场何等激烈的战斗。四片如同刀锋一般的骨片已经全部折断。最前端的冲撞锥也已经只剩下半截，冲撞光甲主躯上的伤痕更是不计其数。
　　“立即接应！快！”一向沉稳的桑普此时也按捺不住，对着通讯频道里大吼！
　　不用桑普下令，刚好飞行那里的第二波攻击组第一时间便发现了这架冲出紫雾的冲撞光甲。一百架冲撞光甲突然加速偏离主队，在太空中划出一百道美丽的弧线，他们的目标便是那架伤痕累累的冲撞光甲。
　　“通讯连通！转接到该光甲。”小石头的报告让所有人心下一喜！
　　“小……心……”通讯频道里传来师士断断续续、吃力异常的声音，接连着是一阵剧烈的咳嗽和拼命喘息声。
　　所有人心往下一沉，他们无一不是身经百战之辈，怎么会听不出来这位同伴已经受了极为严重的伤，已经处于非常危险的境地！
　　还没等众人思索小心什么，全息屏幕上异变突生！
　　数十道影子在众人毫无防备之下突然从紫雾里蹿了出来，它们的目标赫然便是那架受伤的冲撞光甲。
　　因为要救援这架重伤的冲撞光甲，位于前方的冲撞光甲已经开始减速。这突然的变故顿时让他们陷入被动，前方的几架冲撞光甲因为减速而处境立即变得危急起来。速度是冲撞光甲的全部，一旦缺乏速度，那也就意味很不妙了！
　　那些不明生物的速度极快，眼看双方就要短兵相接，但是桑族再一次以实际行动证明，在局部战术配合上，桑族无人可比！
　　只见前面的冲撞光甲同时做了一个极小距离的反方向侧滑。这个反方向侧滑也使得位于前方的冲撞光甲间腾出了一个直径大约二十五米的空间。
　　就在众人还没反应过来时，后面的冲撞光甲根本没有任何减速！
　　二十二赫的速度！
　　位于前方冲撞光甲身后的二十架冲撞光甲像二十颗子弹，几乎贴着这几架冲撞光甲，准确无比地从这个直径只不过二十五米的空间中钻过，直冲向前方气势汹汹扑来的不明生物。
　　在这电光火石的一瞬间，前方的师士和后方的师士根本没有时间做任何交流，他们完全是凭借着默契，凭借着团体战斗意识！不仅如此，桑族们还表现出超一流的驾驶技巧。二十二赫的速度下，还能完成如此高难度的动作，无论是再苛刻的师士，也只有赞叹不已。
　　双方的速度极快，迎面相撞！
　　血肉横飞！骨折甲裂！场面不算壮观，却惨烈异常。
　　二十架光甲和同样二十只不明生物毫无花巧地正面撞上。
　　全息屏幕上，断肢碎肉和血沫激荡开来，骨材碎片四下崩散。
　　会议室里众人的心在这一刹那猛地被抽紧。
　　没有声音，只有图像，太空作战便是死寂之中的激烈。
　　对于普通人来说，刚才那短短的时间里，一切都来得太突然，他们完全来不及反应，绝大多数人甚至都无法看清到底发生了什么。可是在基地会议室，无论是叶重还是桑族们，他们的视力无一例外都是强悍无比。刚才那一幕他们看得清清楚楚。
　　愕然……不能置信……奇差无比，神色的变化在会议室里每个人的脸上都精彩地演绎着。
　　怎么可能？终于有人忍不住失声惊呼。
　　也难怪他们的脸色如此难看。刚才那一番冲撞，二十架冲撞光甲竟然全部挂彩，没有一架是完好无损，模样极惨。有的四片骨刃已经崩碎了三片，剩下的那片也是摇摇欲坠。有的更惨，整个光甲主体上，一个极深的切痕从光甲头部延伸到光甲尾部，给冲撞光甲来了个开膛破肚，没立即爆炸已经算是奇迹了。
　　冲撞光甲在桑族们心中是无坚不摧牢不可破，如今却遇到了对手！对方单凭肉体的力量，便能对冲撞光甲做出这样的破坏，由此也可见这种不明生物肉体力量是何等强大。
　　叶重心中同样震撼无比，作为冲撞光甲的发明者，没有人比他更了解冲撞光甲了。千域坻的骨材强度之高，绝对可以媲美超级合金。但就是这样坚韧的材料，在这种不明生物面前，却不堪一击。除了那几架叶重有点看不透深浅的光甲外，他相信，这种生物能对其他光甲造成致命的破坏。
　　叶重盯着全息屏幕上这种突然出现的不明生物，面上不动声色，心下却有如翻江倒海一般。
　　这种不明生物身高大约在十二米至十五米之间，巧合的是，这同样是绝大多数光甲的高度。肤色呈淡灰色，有金属光泽，看上去质感极硬，浑身肌肉极其发达，下肢比上肢要粗重得多，脚趾有爪，爪尖完全有如金属。
　　它们的头仿佛是一棱形，尖头尖脑的，狭长而暗红的眼睛让人心生寒意。
　　背后有一根粗重的尾巴，这是它们最主要的杀伤性武器，叶重刚才发现二十架冲撞光甲中，起码有十五架是由这只尾巴所伤。尾巴大约十五米左右长，粗壮有力，黑亮黑亮。最可怖的是淡红色的尾尖，像古代羽箭的箭镞，只是两边的倒钩更为狭长。
　　而它的背部则长有数十块硕大的黑色硬壳，又黑又亮，简直就像打磨过的高强度合金装甲，一看便知防护力惊人。相反胸前倒是一片光洁，除了强悍肌肉形成的充满力量感的纹理之外，什么都没有。
　　所有的桑族们的目光都被这种不知名的生物牢牢吸引，他们为这种生物尾部的破坏力而惊叹，为它在太空中的灵活移动而觉得不可思议。
　　然而此时，叶重的所有注意力，却在全息屏幕那些不明生物的手上！


　　第四百四十八节 无法躲避的战斗！（六）
　　这只手叶重无论如何也无法忘记！这只手的模样和上次在那个地底洞穴里从黑圆内伸出的那只手极为相似：黑肤红线，指骨坚硬，其间连着一层肉膜。那双手给叶重的印象实在太深了，地底洞穴里发生的那一幕，他至今难忘。
　　如果硬要说有什么不同的话，那便是这双手的手指只有五根，而上次那只手的手指却有八根。虽然手指数目不相同，但是除此之外，再无半分区别。
　　相似的黑圆，相似的手指……
　　难道这两者之间存在什么联系吗？盯着全息屏幕上的这些不明生物，这个疑问一直在叶重心中盘旋。从出现那个诡异的黑圆开始，这个想法就不由自主出现在他的脑海之中。
　　除了叶重还在琢磨问题外，会议室里其余人全都被全息屏幕上正在上演的战斗所吸引。
　　第一轮碰撞只不过发生在短短的几秒，但对于其他桑族们来说，这足以让他们明白自己该干什么。
　　突如其来的冲击，就有如一个信号，正式拉开了这场战争的序幕！
　　三十架冲撞光甲早在前面二十架光甲出击时便开始准备，此时来不及检查前一拨同族们的战果如何，三十架冲撞光甲如同三十支离弦之箭，朝那二十多名已经受伤的不明生物扑去。
　　就在双方刚才那一番攻击短短的时间内，前面挡住了攻击线路的光甲已经挪开。也就是说，在这三十架光甲的前方，空无一物。
　　三十架冲撞光甲有足够的加速空间！
　　会议室里许多桑族脸色潮红，对于这些好战分子来说，没有什么比接下来发生的一幕让他们更兴奋！拥有加速空间的冲撞光甲无疑是可怕的战争凶器！
　　可以看得出，受伤对这些不明生物的移动还是有所影响。但它们似乎对眼前境况有一个正确的判断。二十只不明生物顿时化作鸟散，便欲朝紫雾里逃去。
　　然而，被三十架冲撞光甲锁定的它们又如何逃得了？
　　也就在同一时间，在不远处游弋的另一支攻击组也已经全速向这边汇合。在逸菊星基地，第三波攻击小组已经做好了升空准备，随时可以升空支援。
　　二十二赫的速度对于一般人来说，是一个根本无法想象的速度。观看这一幕的人不计其数，许多人只觉眼前一花。
　　待众人再看清的时候，只看见星空中，十六双暗红而充满暴虐的眼睛开始黯淡下去。它们无力地飘浮在太空之中。新鲜的伤口迅速被冻住，成为惨淡的白色。
　　二十只不明生物，只有四只逃进了紫雾，其余的全都死在这一波攻击之下。
　　冲撞光甲独特的战斗的方式和强大的威力，超一流的速度吸引了所有人的目光。如果说第一轮攻击大家还没有回过神来的话。第二轮攻击却是众人目不转睛地看了个清清楚楚明明白白。可是即使如此，也依然只有很少人才真正看清楚刚才到底是怎么回事。
　　因为冲撞光甲的速度实在太快了！不过这无疑更让人兴奋。在河越星域，也许你不一定会成为一名师士，但是你一定会对光甲有一定的了解。对绝大多数人来说，他们并不会关心什么从那种从未见过的生物。想要见不明生物，那你大可以去死亡碎星带嘛，那里有数也数不清的不明生物。
　　光甲、速度这些名词才离他们的生活更近，更受他们关注。
　　这些新闻频道很明显也非常了解观众的喜好，现在在全息屏幕回放的是刚才那一幕的慢动作，旁边有非常专业的数据分析，上面赫然标着：速度――二十二点六赫！
　　整个河越星域的观众们无不哗然！在这一刻，这种样式怪异的飞行器成了最热闹的讨论话题。几乎在这个数据一出来，许多光甲制造商的服务通讯几乎被打爆了，无数观众咨询能不能生产或者代购这种怪异的飞行器。
　　此时在逸菊星基地的会议室，众人的脸色却并不好。
　　二十只不明生物，歼灭十六只，这样的战果似乎并不能挑剔什么。可是如果再加上总共二十四架冲撞光甲受伤、出动冲撞光甲五十架次这两个条件的话，那的确是一个非常令人担忧的结果。也就在刚才第二轮攻击，三十架冲撞光甲攻击二十只已经受伤的不明生物，却还依然有四架冲撞光甲在这些不明生物的临死反扑中受伤，另外还有四只不明生物逃脱。
　　这足以说明这种不明生物个体战斗力的强悍，起码不逊于冲撞光甲！
　　而且这些不明生物即使受到如此猛烈的冲击，身体并没像以往桑族们遇到的野兽一样被撞成数块。它们的身体大致都保持完整，由此可见它们身体的强悍程度。
　　“录像已经传输完毕。”小石头说话永远都是那么简洁。那架冲撞光甲已经在其他光甲的保护下正朝基地返航，光甲内的师士的具体情况还不能确定。
　　五十人进去，只有一个人出来，这个比例让每个人心下都恻然。桑族们之间的情谊向来都极好，桑凌的眼眶已经红了，其余人也都默然。
　　看了一眼众人，叶重开口道：“先看录像吧。”
　　桑族们纷纷抬头，他们原本生活在千域坻的时候生存环境极为恶劣，战斗已经成为他们的生活，同伴的死亡更是经常发生。按捺下心中的悲伤，所有人都把注意力放在全息屏幕上，他们也像知道那团紫雾里到底有着什么惊人的东西，五十架光甲居然只有一架得以生还！
　　一打开全息屏幕，映入众人视野的是一片漫无边际的紫雾。
　　紫雾的浓度颇高，可见度极低。不过很快，这位师士便打开了冲撞光甲前端的氢钠光灯。
　　随着全息扫描系统的发展，已经很少有光甲还配置类似的探照灯了。但是奇怪的是，相反在一些比较高级的光甲和宇宙舰上，却往往会有这样的配置。叶重之所以给冲撞光甲配置上氢钠光灯，是因为它可以帮助桑族们每次通过红雾海，更何况它的体积并不大，价格也很便宜。
　　没想到氢钠光灯果然再次发挥了重要作用。
　　但是尽管氢钠光灯的亮度很高，但是可见度也依然不到一公里。为了安全起见，这位师士只好把冲撞光甲的速度降了下来。
　　冲撞光甲缓慢地在漫漫紫雾里穿梭。就这样航行了半分钟，什么都没遇到。
　　会议室里每个人都屏住呼吸，大气也不敢出，全心全意地投入也让得他们仿佛有如身临其境。
　　唯有叶重还保持着冷静，双眼只是静静地看着全息屏幕。
　　就在这时，全息屏幕上的景象突然发生了变化。前方的紫雾里仿佛有什么东西隐约可见，但是由于紫雾的影响，只能看到隐隐约约的影像。
　　那位师士第一时间发现了状况，他立即把氢钠光灯的亮度调低，把冲撞光甲的速度降得更低，冲撞光甲小心翼翼地向前方行驶。
　　一点点靠近，影像也越来越清晰，但是奇怪的形状让人很难看清到底是什么。
　　会议室里众人的心高高地悬了起来。
　　越来越近，越来越清晰，直到冲撞光甲飞到这样东西面前，众人才彻底地看清它的模样。
　　粗壮的暗紫色软体生物在疯狂地生长，向外部蔓延。它们像暗紫色的藤类，直径非常粗，其中最细的也比冲撞光甲要粗壮。这种软体柱状生物呈暗紫色，但是要比紫雾的紫色重上许多，质感看上去有点类似胶体和液体相混合。它们向每个方向扩展，如果相交，两条则会像液体一样融合在一起。
　　软体的表面有许多颜色更深的斑点，每个斑点都会和柱状软体内隐约可见的黑色细线相联，仿佛原始森林里四处横生的藤类，这些不断生长的软体生物很快便长出一片软体藤林。这些软体上还长有许多黑紫色的絮状物体，紫雾便是从这些絮状物体中释放出来的。
　　眼前这一幕极为诡异，纵然是和无数种生物打过交道的桑族们，也从来没见过如此不可思议的情景。他们都张大嘴巴，傻傻地看着全息屏幕。
　　驾驶这架冲撞光甲的师士在经过短暂的失神之后，很快便回过神来。他小心地驾驶着冲撞光甲，悄悄朝这些疯狂扩张的软体生物飞去。
　　软体生物的体积极为庞大，那些软体间不规则的空隙足以让冲撞光甲通过。
　　这位师士犹豫了一会儿，选择一个比较大的空隙钻了进去。
　　像在丛林中穿梭，这些软体像在丛林中四处横生的藤条和树枝，而且它的生长完全没有规律可言。冲撞光甲只有把速度降得更慢，小心地避过一根根粗细不一的软体。
　　越往里飞，这些软体的直径也更为粗壮。
　　这位师士的飞行技术非常高超，虽然障碍重重，但是冲撞光甲依然灵巧而迅速地朝前进。
　　叶重大致估算了它的飞行速度，大概在七赫左右。
　　安安静静地飞行了两分钟，沿路都是这种软体，但是更为粗壮。但这使得软体和软体之间的空隙更大，这给冲撞光甲的飞行带来了更大的便利。
　　忽然，一直给这位师士带来困扰的紫雾消失不见，眼前的景象顿时豁然开朗。


　　第四百四十九节 无法躲避的战斗！（七）
　　眼前只有无数纵横相联的粗壮无比的紫色软体，给人的感觉就仿佛突然进入人体一般，而这些管状软体便有如遍布人体的血管。
　　全息屏幕上，那位师士尝试了一下全息扫描系统，但是依然没有任何作用。无奈之下他只好重新换回光学模式。不过因为没有紫雾的阻碍，视野也比刚才要清晰得多。
　　这里的紫色软体比起外围要粗壮得多，这也使得它们之间的空隙更大，更有利于光甲的飞行。
　　咦，这是什么？
　　全息屏幕上只见那些粗壮的紫色软体上长有许多仿佛肉瘤一样的东西。这些悬挂在软体上的圆球外层包裹着一层半透明的肉膜，里面似乎蜷缩着什么东西。透过半透明的外膜，可以看到无数黑色的细线汇集到这个肉瘤，最终和蜷缩在里面的生物相连。
　　这位师士壮着胆子，调亮冲撞光甲上的氢钠光灯的亮度。氢钠光灯在黑暗中非常眨眼，也照得更远。不过这也让一直看得专注的众人吓一跳，就在刚才那灯光突然亮起的那一刹那，软体上密密麻麻的肉瘤让每个人心中不由升起几分寒意。
　　全息屏幕上的冲撞光甲小心翼翼地靠近软体上的一个肉瘤。会议室里众人的身体都情不自禁地向前倾，双眼一瞬不瞬地盯着全息屏幕。大家对这些肉瘤都非常好奇，迫切地想看清里面到底是什么。
　　这位师士的驾驶技术不错，很灵巧地贴近一根粗壮无比的软体，并控制光甲悬浮在原地。
　　氢钠光灯雪白的灯光照在离光甲最近的一个肉瘤上，果然是纤毫毕现。
　　半透明的肉膜下有些像柔软的水晶，一根根黑色的细线和蜷缩在里面的生物相连，这些细线给人缓缓流淌的感觉，蜷缩在肉膜里的不明生物赫然是众人刚才看到的那种强悍的不明生物。
　　肉瘤内的不明生物神态安祥，闭着眼睛，全然没有半分刚才众人所见的那番凶恶狰狞。
　　然而令人惊奇的是，蜷缩在里面的不明生物浑身的黑色在不断地变深，而露出一截的尾巴一点点变红。
　　“天啊！它在进化！”会议室里不知是谁失声惊呼。
　　正在这时，突然，肉瘤内的不明生物睁开眼睛，暗红的瞳孔在雪白的灯光下令人心下不寒而栗。
　　那位师士显然也吓一跳，不过他刚想有所动作，但已经晚了。全息屏幕上的景象一下子变成雪花状。不用看众人也清楚刚才发生了什么，那架冲撞光甲受到了袭击。而袭击者便是那只不明生物，眼尖的人清楚地看到那只生物冲破肉膜一刹那的景象。
　　“它是在进化吗？”叶重问牧。
　　“经过计算，可能性为百分之七十二。”牧给出了自己的结论。
　　百分之七十二，从牧嘴里说出来，那无疑可能性极高了，叶重在心中盘算着。刚才那密密麻麻的肉瘤叶重可是看得一清二楚。如果一只肉瘤里面就是一只不明生物的话，光想想叶重就不禁一阵头皮发麻。
　　基本上，从刚才的那番较量叶重就可以做出大致的判断，不明生物的战斗力和冲撞光甲基本不分上下。
　　“牧，你有什么建议吗？”叶重问。
　　“这需要你自己做出判断。对我来说，可以提供的数据太少，无法做出准确的判断。”牧的回答让叶重很是无奈。
　　时间在一点点流逝，会议室里静悄悄，众人早就停止了讨论，所有的目光都汇集在叶重身上。
　　的确，如同牧所说的，手头上的情报太少，很难对局势做出正确的选择。但是叶重却有着深重的忧虑，如果这些不明生物真的处于进化状态中的话，那无疑对众人来说是一个最好的时机。
　　但是这仅仅是推测，如果它并不是在进化呢？即使它们在进化，那在进化过程中的它们还有战斗力吗？如果他们全都完成进化了呢？
　　想到这里，他不禁悚然而惊。那密密麻麻的肉瘤，叶重就可以确定数目绝对不止五千。如果这些肉瘤内的生物全都完成了进化，那对于整个逸菊星来说无疑是灭顶之灾。桑族的五千师士在这些庞大的不明生物大军面前，微不足道。
　　是啊，既然如此，为什么不趁现在赌一赌呢？
　　在叶重的思维中，他是极为讨厌使用赌博这种方式来做决定的，因为这种方式使结果充满不确定性。他更习惯于通过精密的计算而找到最佳途径。可是眼前突如其来的状况也让他面临着不得不赌的境地。手头上对这种不明生物相关的情报少得可怜，而叶重相信，整个会议室里，怕唯有自己才对它们更了解。不过就是自己所谓的了解，和桑普他们在本质也并无多大的区别。
　　咬咬牙，叶重狠下心，重重下令：“所有战斗人员做好战斗准备。”如果现在什么都不做，事态会向最严重的方向发展，这一点，不需要经过计算叶重也非常明白。
　　自己居然要依靠运气了，叶重在心中自嘲一笑。
　　会议室里众人轰然应诺。好战的桑族们早就双目赤红，眼中尽是对战斗的渴望。一时间，会议室里一片鸡飞狗跳，就连一向稳重的桑普，面色都微带潮红。
　　“叶子，你选择的行动危险性很高。”牧沉默了一会儿，才缓缓开口。
　　“没办法。”叶重苦笑一声：“牧，我还有其他选择吗？”一开始，叶重猜测大概也只不过是软体尖刺毛虫和甲壳锷虫这两种生物，哪知，居然会有更高级的强大生物。现在就连逃跑，只怕也不是一件容易的事情。紫雾疯狂的扩张速度，还有它们进化的特性，叶重相信，越往后，这些生物会变得越强大！整个河越星域可是有整整七处空间不稳定点。只怕到后来，叶重他们连和这些不明生物一战的能力都没有。叶重从来没想过世界和平之类的责任，但是他相信，如果现在不做出遏制，最后他们的生存空间都会被剥夺。
　　经过这么多事情，无论是目光的长远还是对生存的理解，叶重再也不是昔日那个只知道逃跑的少年。
　　“根据已知条件，经过计算，这是最优化选择。”牧的判定给叶重带来几分底气：“可惜，它们似乎对能量性攻击免疫，否则我还能帮上你一些忙。”牧的这句话让叶重心下一暖。
　　“牧，放心吧。哦，对了，殇最近在干什么？很久没看到他了。”
　　“他在进行自我调整，大概需要三个星期的时间。”
　　五千架冲撞光甲在距紫雾三百公里处汇合。
　　叶重下达的命令非常简单，破坏！破坏里面的一切！软体、肉瘤，也许还有其他未知东西。软体和肉瘤的影像已经传到每个桑族的光甲上。
　　五千架冲撞光甲分成五个战斗小组。因为冲撞光甲作战需要较大作战空间，所以太多的冲撞光甲在一起反而并不有利于作战。
　　五个标准的战斗小组，沿着紫雾边缘开始游弋加速。每架光甲都打开了前端的氢钠光灯，远远望去，漆黑的星空中，一片紫雾外无数如同萤火虫的光点如同走马灯似地围着它游动。
　　而五个战斗小组之外有另一个一百架冲撞光甲组成的不起眼的小队。这些冲撞光甲紧紧保护着位于中间的一架光甲。这架娇小美丽的人形光甲在样式怪异的冲撞光甲之间卓尔不群。
　　逸菊星方面的行动立即引起前方记者的高度关注，也同样勾起了每一个观众的好奇心。就在刚才，他们亲眼看到这种样式怪异的飞行器惊人威力，在他们心中，这种怪异飞行器的厉害程度已经超过了三大世家的制式光甲。两千架这样的强大飞行器，已经让无数人心生羡慕。
　　可当又有三千飞行器升空时，这些人的嘴里简直可以塞得下一个鸡蛋。而这个神秘的势力在众人心中愈发变得高深莫测起来。
　　这样子，明眼人一看就知道大战一触即发。
　　然而就在众人目不转睛盯着全息屏幕的时候，新闻频道影像一变，刚才的星空大战景象消失不见，取而代之的是一脸凝重的主持人。
　　“各位观众朋友，很抱歉打断一下大家。在这里，我要告诉大家一个不幸的消息，我们刚刚收到的消息已经得到证实。著名的双曲航道出现意外情况，到目前为止，已经有超过三十九支船队失去踪影，失踪人数未知，据估计，起码不下于五千人。本台记者以最快速度赶往事发地点，这是从前方传来的影像。”
　　画面一转，只见全息屏幕上，一团几乎和刚才众人看到的紫雾一模一样的紫雾。
　　“啊！”无数人忍不住失声惊呼。
　　主持人的声音沉重无比：“这团不明紫雾和我们在逸菊星发现的紫雾极为相似，我们猜测很有可能是同一现象。现在它正在疯狂地生长。到目前为止，我们还没有发现这团紫雾里飞出像逸菊星雾团里的那些不明生物……”
　　主持人话音未落，只听得前方记者传来一声尖叫。全息屏幕上，铺天盖地的不明生物从紫雾中蜂拥而出，像一朵乌云，朝记者所在的宇宙舰飞扑而来。


　　第四百五十节 怎一个乱字了得
　　灰谷。
　　北广和阿尔瓦、阿华正襟端坐在萧婉的对面，三人一脸沉着，就连原本还有几分跳脱的阿华，在经过这么多年锻炼后，也变得沉稳许多。刚才他们被小姐派人召唤过来，三人无不感到诧异万分，因为现在是凌晨四点四十。
　　首先开口的是萧婉，沉静的声音中带着几分金属的质感：“刚才我们收到最新情报，昨晚七点十四分，红烈师士团辖区内的那处空间不稳定区域果然出现异象。九点三十分，红烈师士团派人进去探查，无一生还。两个小时后，紫雾的范围已经吞噬了他们的一处基地。后来，他们遭到了强烈的攻击。附近的各方势力都接到了红烈师士团的求援。”
　　三人闻言，脸色顿时微变。在灰谷有个不成文的规矩，不管哪个势力，不管他们的实力如何，不到生死关头是绝不会向其他势力求援。一旦他发生了求援请求，也就意味着他们这个势力的消亡。
　　难道红烈师士团真的已经陷入绝境了吗？
　　三人面面相觑，彼此眼中都闪过惊骇之色。红烈师士团离他们并不算遥远，实力如何，他们可是曾经下过一番苦功的。虽然比起己方还有几分不如，但如果有什么力量能让红烈师士团灭亡的话，那绝对有能力对己方造成致命伤害。
　　北广沉声问：“他们现在怎么样了？动手的是谁？”虽然心中惊讶无比，但是三人依然端坐如故，没有一丝慌乱。
　　萧婉沉默了半分钟，艰涩道：“现在还不知道，不过，在四个小时以前，就再也没有收到任何从他们那传来的信息了。”
　　刚才微微变色的三人此时脸色不由剧变。
　　美眸从三人脸上扫过，萧婉的脸色同样不好，但她还是接着道：“现在附近各方势力都派出战斗力量火速赶往那里，希望能遇到他们的幸存人员。到现在为止，我们对那里发生的一切一无所知。到底是谁发起了如此猛烈的攻击？我想大概在今天中午就会得到消息。”
　　“会是哪个势力呢？”阿华喃喃道，随即又忍不住开口问：“那我们现在该怎么办？”
　　萧婉把目光转移到阿尔瓦身上：“阿尔瓦，你怎么看？”
　　阿尔瓦朴实的脸上露出思索的神色，只有眼中闪动的充满智慧的光芒才让人觉察出这位看上去有如乡农一般的少年的不凡。沉吟片刻，阿尔瓦抬起头，稳声道：“眼下情况还不明朗，我们只要做好应战准备，以不变应万变。我相信到今天晚上六点之前，袭击者的原貌也就该露出形迹了，我们再针对当时的情况再做应对也不迟。”
　　萧婉把目光转向其他两人：“你们看呢？”
　　“也只好如此了。”北广带着几分无奈附和。的确，眼下除了阿尔瓦所说的，他们也没其他的可做。实力决定一切啊！如果他们的实力有三大世家那般雄厚，那他们早二话不说，率队出击了。但实力摆在那，他们也无可奈何。相反，如果现在做出其他什么举动，反而更容易自乱阵脚。
　　萧婉点头：“好吧，那就这样吧。你们要密切注意那方面的情况。”一想到越来越扑朔迷离的局势，萧婉心中不禁升起一丝烦躁。灰谷一直是处于混乱状态，但是在表面的无序混乱下，却深深带着灰谷所特有的潜规则的烙印。像萧婉她们这些从小便在灰谷长大的人来说，这些潜规则他们熟悉无比。
　　莫名的，萧婉有一种预感，灰谷这些已经存在了几百年的规则，这次似乎要被破坏了！这种预感来得毫无根据，然而却像冬天的阴霾，在她心头挥之不去。
　　北广三人对视一眼，彼此会意，便告退离开了房间。
　　三人走后，萧婉的力气仿佛突然间泄得一干二净，长吐一口气，半躺在松软的椅子上，足足过了五分钟，她才缓过劲来，她心中的烦躁却更盛几分，右手无意识地打开房间里的全息屏幕。
　　“这里是为您现场直播的……”
　　刚才还无精打采的萧婉瞳孔骤然收缩，像触电一般坐直，美目死死盯着全息屏幕。
　　※※※※
　　叶家家主一脸铁青地看着全息屏幕，在他身后，是同样一脸铁青的叶居行和叶广行。而作为叶家第一高手的叶因，面无表情地立在三人身后。那张漠然的脸上仿佛这个世界已经没有什么事情能让他动容一般。但是叶因旁边的叶罗却是恰恰相反，脸上表情丰富至极，一下咬牙切齿，一会儿破口大骂。只是，平时对他要求严格的老爸，此时却没有对他的行为进行任何喝斥。
　　叶家为了这次的行动可是调动了前所未有的力量。
　　三百艘战舰！这个可怕的数字绝对有令人心悸神摇的力量。叶家部署在整个河越星域的战舰总数才不过一千艘。而这次，就抽调了几乎三分之一。
　　战舰无论是在五大星域还是在河越星域，都是几乎禁忌的存在。所以即使拥有这项技术的三大世家，也只敢偷偷发展。
　　这次抽调战舰叶家也是有苦说不出。叶家本身就缺乏远战力量，基本所有的光甲都走近战路线。根据叶因他们在自由通道里遇到的情况，他们感觉到远战力量必不可少。正因为如此，他们才不得不把战船抽调过来。叶家战舰上的舰炮，可是威力强劲得很，而且战舰上大量的小型炮可以给那些体型较小数量众多的生物有力的打击。
　　然而实战情况却与他们想象的相差颇远。不稳定空间里跳出来的紫雾和不明生物，和他们开始预料的甲壳锷虫和软体尖刺毛虫完全不同，而数量之众多也远出乎他们的想象。
　　三百艘战舰组成的火力网并没有阻挡那些凶猛强悍的不明生物多久。它们的数量实在太多了，而且飞行灵活，悍勇不畏死。不得已，叶家只好出动了光甲群，这才使局面稳定下来。
　　短兵相接，原本就是伤敌一千自损八百，即使是叶家这样的擅长近战的世家也是一样，更别说这成千上万的大型战场。这里简直成了巨大的绞肉机！
　　看着叶家子弟一个个的牺牲，叶家高层无不是心在滴血。这些叶家子弟不仅是他们的族人，而且每一个都经过一二十年的培养，家族在他们身上花费巨大！
　　叶家子弟表现出极高的纪律性，面对铺天盖地的不明生物，他们毫不畏惧，硬生生地把它们挡下来。但是同样，对方的强劲也远远超过了他们的预计，整个太空上，有着整整八个光甲团。
　　八千架光甲在星空中死死抵住了那些不明生物一波又一波的攻击。而三百艘战舰的炮火从一开始便没有停过。但是伤亡之大，让叶家高层们几乎快疯了。短短的半个小时，伤亡已经不下三个光甲团，具体数量目前还无法得知。
　　因为不稳定空间区域正好处于叶家的腹地，叶家这次也是无路可退。为此，叶家也是做出充足的准备。叶家现在在河越星域外几乎三分之二的战斗力全在这。
　　但是，战斗才刚刚开始！
　　雪莱族此时同样打得不可开交。
　　从现在来看，雪莱族无疑局面要好得多。
　　整整一万五千架雪莱族各种型的光甲，密密麻麻地挤满了这个发生异变的区域。这也让他们从容不迫。
　　强大的火力网把那些数量惊人的不明生物绞得粉碎，附近区域到处飘浮着尸体碎肉。
　　但是他们很快发现了不对劲之处。
　　如果紫雾里什么都没有，那光束身进紫雾，便会从另一端穿出。然而他们却发现无论再强劲的光束或者能量束，射进紫雾里都如同泥牛入海，没有一丝反应。
　　紫雾的疯狂扩张速度给雪莱族带来了强大的压力。但是他们已经前后派出了不下五百架光甲进去，到现在还没有一架出来。为了阻止紫雾的扩张，他们向紫雾内轰射了长达半个小时，却依然没有半点动静。让他们感到心惊肉跳的是，似乎他们越往紫雾里射击，紫雾的扩张速度就越快。
　　无奈之下，他们也只有停止射击，如临大敌地围着紫雾。
　　三家之中，最惨的却是希凤部落，他们的势力范围内有两处空间不稳定区域。这也让他们的局面远比另外两家要恶化。
　　希凤部落族长的神色惨然，而她身后族人个个面无人色。
　　到现在为止，希凤部落的损失之严重，远远出了部落里所有人的心理预期。看着一架架光甲在太空中爆炸，每一位部落的成员都是心如绞痛。
　　因为要防守两处的原因，布置在一线的光甲数量被大幅度削弱，这也导致了火力强度不够。有许多不明生物冲破了火力线，近战直接导致伤亡迅速上升。
　　全息屏幕上传来前方爆炸的火光，映出众人苍白的脸色。
　　这些怪物，到底是什么？


　　第四百五十一节 紫雾潜行
　　“菲思小姐，这是新的生物尸体，小先生希望您能对其进行分析。”桑靖对着菲思利落地行礼，带着几分恭敬。
　　菲思抬头看了一眼面前这位面目清秀的男子，再看了一眼他身后摆放着一大堆的不明生物尸体，点点头，面无表情地冷然道：“嗯，你们抬进来吧。”
　　桑靖连忙指挥身后的其他人把这些刚刚从最前方送回来的不明生物尸体搬进菲思的实验室。菲思作为一名病毒学的资深学者，在牧的建议下，叶重为她建了一座专门的实验室。这间实验室虽然不大，但里面的设备却非常先进，这些仪器都是牧殇带来的。
　　有时叶重也会到这间实验室里来进行一些调培方面的实验。菲思也成为整个逸菊星首席病毒学专家。自从有了这个实验室，菲思几乎把这里当成自己的家，她的主攻项目便是上次叶重给她的那几张芯片。
　　当桑靖等人走进实验室，各种先进的仪器看得他们花了眼，脸上顿时露出崇敬之意。桑族由于长期生活在千域坻，对外面的文明接触才刚刚开始，在他们心目中，对知识丰富有学问的人总是不由自主充满了敬意。
　　“把它们放到这里。”菲思指着真空保存柜道。
　　桑靖等人赶紧手忙脚乱地把这些尸体按照菲思的指示放入真空保存柜。其实与其说尸体，不如说是一些碎肉残肢。这是死在那一波激光攒射的不明生物，这里没有一具尸体是完整的。刚开始见到这些碎肉的时候，就连桑靖都倒吸一口冷气，他的战斗经验丰富，一眼便看出前线的战况是何等的激烈。
　　“好了，你们可以出去了。”菲思俯身检查起这些碎肉，头也没抬地下了逐客令。
　　桑靖等人对视一眼，连忙应声告退，最后一个走出实验室的桑靖还不忘轻轻把实验室的大门关上。
　　听到身后的门关上的声音，一直低着头的菲思抬起头，似乎有些出神。
　　不过很快，她的眸子重新恢复清明，轻声叹息一声，便开始专注地翻动着这些刚送来的不明生物尸体。
　　很快，她的眉头便皱了起来。这些尸体残肢虽然已经很难辨认，但是她还是有不少发现。从这些尸体来看，这次出现的不明生物的种类繁多，起码她现在就发现了不下十一种。
　　这些不明生物的皮肤大多是紫黑色，而且还有一个共同点――都有金属光泽。取出激光小刀，她小心地割下其中一块碎肉上的暗紫色皮肤，仔细端详手上的这一小块暗紫色皮肤，菲思心下暗自称奇。如果不是刚刚是自己亲手采下的样本，她实在很难相信这竟然会是一种生物的皮肤。它实在太像金属了，这一小块样本简直就有如一小块暗紫色金属薄片。
　　菲思小心翼翼地把这一小块样本放入分析仪中，思考了一下。她开始对分析仪进行参数设定。这种生物体她从未见过，眼下也只能凭经验来进行参数设定。
　　很快分析报告便出来了。
　　只看了一眼，菲思便被深深地吸引。这块皮肤里金属化合物的含量竟然高达百分之四十！而且这种金属化合物菲思从未见过，她只能判定它是一种生物金属化合物。
　　很快，她又采取了几种不同种类生物体的样品，得出的结论让她大感兴奋，几乎每一种样本的金属含量都不下于百分之四十。
　　这是她所见到的皮肤中含有金属含量最高的生物。紧接着，她又采取了几种肌肉组织，对它们进行分析。从得出的结果来看，虽然这些不明生物肌肉组织里的金属含量无法和皮肤相比，但却远远高于其他生物。
　　看来金属物质对于这些生物来说，有着至关重要的作用。这是菲思得出的第一个结论。
　　看了一眼时间，不知不觉中，就到了吃饭的时间。刚才太专注了，她浑然无觉，现在回过神来，才觉得疲惫和饥饿。
　　她每天的饮食都在实验室里进行。实验室的一间储存间被她改造成厨房，而至于食材会有专人定时送来。
　　她正准备去吃饭，眼角突然瞥见透明的储存柜里刚才自己曾取过样本的那块残肢，她浑身一震，脚步不由自主停下来，一双眼睛不能置信地看着真空储存柜。
　　※※※※
　　疯狂生长的紫雾有如一只洪荒巨兽，数千只光甲在它面前就有如一群马蜂，看上去渺小无比。
　　看了一眼周围的同伴，漆黑的星空此刻在桑普眼中竟是如此迷人，令人无比留恋，无比迷醉。千域坻、兽潮、红雾海等等一幕幕场景在他的脑海中闪过。
　　桑普不知道自己为什么会在这个时候想起这些。竭力摒除脑海中的杂念，他深深长吸一口气，再缓缓吐出，借着这个动作，他的注意力很快集中起来，不再犹豫，沉声暴喝：“出击！”
　　五千架冲撞光甲如同五千只毒蜂射出的尾刺，朝体积庞大不断翻滚着的紫雾冲去。
　　既然是破坏，那就大可不必小心翼翼。每一架冲撞光甲的速度都被加速到极限，前方的氢钠光灯齐齐打开，远远看去，有如五千颗流星在星空中划过，但这些灵动的光芒也仅仅是一闪而逝，便迅速没入浓重的紫雾之中。
　　与此同时，叶重同样下达了进攻的命令。
　　一百架冲撞光甲紧紧地围着含家，呈棱形阵形，朝紫雾里出击。
　　一进入紫雾，叶重才发现在这样的环境作战，是何等困难的一件事。通讯频道完全失灵，彼此之间只能通过灯光和长久以来形成的默契。而这两者，都不是叶重所熟悉的。
　　到处横生的软体让叶重仿佛进入丛林，而且这还不是普通的丛林，而是一座紫雾弥漫的丛林。
　　很快，叶重便气馁地发现，他和他的那一百架护卫光甲失散了。
　　和红雾海相比，这里的环境更为复杂，而且可见度更低。就连能在红雾海里来去自如的桑族们，在这里也遇到了相当的困难，彼此间几乎很难配合。
　　不过值得庆幸的是，他们始终牢记着叶重曾经下过的命令，那就是――破坏！彻底的破坏！
　　这些冲撞光甲在遇到那些软体时，如果软体并不算粗大，他们就直接冲过去，根本不做回避。很快，他们便发现这些软体像液体一样松软，这也让他们变得更肆无忌惮。冲撞光甲的四片锋利的骨翼就有如四片切割刀片。
　　桑族们的战斗经验丰富无比，对于那些比较细的软体，他们会驾驶冲撞光甲正面撞上去，高速飞行的冲撞光甲会把这些软体刺个穿透。如果遇到比较粗的软体，他们便会驾驶冲撞光甲贴着软体边缘掠过。锋利的骨翼便会划出一个平滑但狭长的伤口，软体里的液体便会像高压水龙头一样飙射而出。
　　叶重因为进入得稍晚，所以沿路都可以遇到随处飘浮的一截截粗细不一的紫色软体。这些软体一旦被切割下来，便会迅速萎缩失水，变成干瘪的暗紫色软皮。
　　没有了那些护卫光甲保护的叶重相反觉得更加适应，含家在紫雾之中轻巧地穿梭。
　　紫雾中难辨方向，就连敌我都难分辨。叶重只能通过灯光来分辨，不过他并没有亮灯的习惯。相反，含家有如一只幽灵，悄无声息地潜行在紫雾之中。
　　他很清楚，在这样的大型会战中，一两架光甲所起的作用微乎其微。而他本人，对于临场指挥并不在行。现在他在心中更为庆幸自己没有随意来指挥，在这复杂的环境下，如果交给自己指挥的话，叶重相信，现在绝对乱成一团。
　　在他内心的深处，他还是习惯于做一名独行者。他进入紫雾的目的很明确，那就是要找到这个大型不明生物群体的王者！每次一想到自由通道的经历，他都怀疑那只最后被自己击中的软体尖刺毛虫很有可能便是软体尖刺毛虫的王虫。正是因为如此，他才决定亲自进入紫雾一探究竟。
　　这也是他经过思考之后认为自己所能发挥的最大作用。
　　“牧，有什么发现么？”叶重轻声问，双眼却不敢离开全息屏幕分毫。
　　“这是一个非常奇特的生物群体，我的资料库里没有任何相关资料。”牧的回答还是一如既往的冷静。
　　就在此时，全息屏幕上隐约有光芒闪动，叶重心下一跳，连忙操纵含家向旁一闪。
　　一架冲撞光甲险而又险擦着含家飞过。
　　叶重心向下一沉，刚刚就在那架冲撞光甲从含家身边相擦而过的一刹那，他看得清清楚楚。
　　那架冲撞光甲里的师士只怕已经遭受不幸！
　　一个巨大的伤痕从冲撞光甲的最前端一直蜿蜒到光甲尾部。而这道伤痕正好经过冲撞光甲的驾驶舱，驾驶舱裂痕边缘的血迹透过紫雾叶重依然看得一清二楚。这样的受损程度，驾驶舱里的师士生还机率低得几乎可以忽略不计。
　　前方果然遇到强烈的抵抗！
　　含家一个提速，朝前直飞而去。


　　第四百五十二节 紫雾深处
　　眼前豁然开朗，含家冲进了紫雾里的核心地带。和上次看到的录像一样，这里并没有紫雾的困扰。
　　飞进来，叶重才明白战况是何等激烈！
　　虽然还是无法使用通讯频道，但是对于桑族们来说，这对他们的影响并不致命，在比现在更恶劣的条件下战斗，他们都早已经习惯了。
　　但是让叶重没想到的是，那种尖头红尾怪的数量，比起录像里实在要多太多。
　　叶重问：“牧，你的扫描系统现在能用吗？”
　　“无法使用。这片空间内的电磁干扰非常严重。所以，叶子，很遗憾，我无法给你帮助。”只是牧冰冷的语气里根本听不出有任何遗憾的成分。
　　好在叶重本来也没有指望牧能给他带来什么帮助。
　　紫雾里这片空白地带远比他想象的要大得多，它的空间足够所有的冲撞光甲在里面肆意冲撞。
　　空间内，到处是相互缠斗的冲撞光甲和尖头红尾怪。比起兽潮那次战斗，这次的战斗更加让人心悸神摇。兽潮那次虽然野兽众多，但是双方单体实力悬殊。这次这种从未见过的尖头红尾怪的实力，基本和冲撞光甲持平，所以战况也更加激烈。
　　只怕这次的伤亡……
　　凝视着不远处正在激烈厮杀的光甲和不明生物，叶重心头变得沉重起来。
　　这种不明生物的实力实在太强悍了！它的速度虽然比起冲撞光甲要稍慢一些，但是灵活的转折变向，大大弥补了它们在速度方面的劣势。它们的尾部力量极大，尾尖的红色尾钩锋利无比，可以对冲撞光甲造成致命的破坏。而且它背部的外壳坚硬异常，如果冲撞光甲的片翼撞上去，基本上是两败俱伤，片翼绝对会崩碎。
　　最让叶重吃惊的是，高爆弹居然无法对它们造成任何伤害！
　　纵然叶重认为自己的见识已经很广了，但他还是觉得有些不可思议。只是这样一来，伤亡肯定会更大，叶重冷静地看着战场，冷静地思索着。
　　桑族们很快调整了战术，他们停止使用高爆弹，也不与不明生物相互缠斗，而是组织起小队攻击。十多架冲撞光甲组成一个战斗小组，呈战斗队形，高速冲刺。他们并不以哪只不明生物为目标，而是只管向前冲刺。
　　顿时场上局势一变。
　　上百个战斗小组如同上百个刀片，在这片空间里穿梭交织纵横，这里立即变成一个巨大的绞肉机！桑族们的战术配合精妙无比，即使没有通讯频道，但是却没有发生一起冲撞光甲碰撞事故。
　　缜密，有序，高速。
　　高速冲刺的冲撞光甲的威力，强大无比。不明生物的活动空间就这样一点点被压缩。没有了空间，它们身形灵活的特点也难以发挥出来，战斗的天秤开始向桑族这一方倾斜。
　　亲眼目睹这一幕的叶重，也不由对现场的总指挥桑普的才华感到惊叹。桑族们无论在什么样的环境下，都不会慌乱，他们总会想方设法使战斗进入他们最擅长的节奏。
　　果然不愧是天生为战斗而生的一族！
　　叶重没有停顿太久，他继续向里面潜行。
　　很显然，所有的冲撞光甲都认识叶重的含家。原本还想亲身体会一下这种不明生物实力的叶重很无奈地发现，每当有不明生物朝自己冲过来，周围的冲撞光甲就会呼啦一下一涌而上，把这只可怜的不明生物撕成碎片。紧接着他们就一哄而散，重新组队，一丝不苟地完成自己的战斗任务。
　　这样的情况让叶重有些哭笑不得，到现在为止，和自己交手的不明生物的数目还停滞在零这个数值上。
　　“叶子，看来你成为战场的累赘了。你的存在，完全多余，并且破坏了他们战术的完整性。”牧毫不留情地打击叶重，丝毫没有留几分颜面的意思。
　　叶重额头浮起几根黑线：“牧，你还是这么不讨人喜欢。”
　　“以上所述纯属实情，没有使用任何夸张手法。”牧淡淡地回答。
　　撇撇嘴以示抗议，叶重心底却不禁升起几分温馨。有多久没有和牧这样说话了？以前的生活，真让人有几分怀念啊。
　　不过牧说得没错，自己在这里只会碍手碍脚。看着粗壮的软体，叶重心中蓦地一动，含家身形一变，开始紧贴着软体飞行。
　　这里的软体比起外面要粗壮得多，直径能达到数公里。紧贴着软体飞行，沿途不断见到那些肉瘤，里面蜷缩的不明生物神态安详，叶重不由生出一种错觉，这些蜷缩着的不明生物就像躺在母亲怀抱里。
　　越往中央地带前行，软体也更为粗壮，颜色也更为深重，就连表皮下的黑线的数目也更多。纠缠交错的软体有如老树盘根错节，由于这里的环境对冲撞光甲来说，并不适合他们战斗，所以这里基本已经很难见到冲撞光甲。
　　粗壮硕大的软体相互盘结，形成一道巨大的屏障，把这里和外面隔绝起来。
　　含家从软体间的细缝钻进去，绕过一根又一根软体，不断深入。
　　叶重感觉自己仿若进入一个巨大的树洞，里面漆黑一片，伸手不见五指。这里就像另外一个世界，外面发生的任何动静这里都没有任何声息。叶重不敢大意，立即把灯光打开。
　　含家顶着两道明亮的白光柱，缓慢地向前飞行。
　　灯光不时地掠过四周的软体，令人惊奇的是，这里面软体上生长的肉瘤的数量远比外面要少得多。外面每一根软体就像一根果实累累的树枝，而在这里，只有偶尔零星的几个。但是叶重丝毫没有放松警惕，因为这里的肉瘤数量虽然远比外面要少，但是还是有一点引起了他的注意。
　　这些肉瘤内蜷缩的不明生物的尾钩，竟然清一色全都是艳红，比起外面的那些不明生物尾钩的淡红色要鲜艳深重许多。是不是尾钩越红的这种生物越厉害？几乎下意识地，叶重便把这些尚未破瘤而出的不明生物划为高级货。
　　不再犹豫，叶重开始大肆破坏这些极有可能等级更高的不明生物。
　　含家羽翼的十二只带有尖刺的触手此时无疑是最方便最有效率的凶器。和外面那些已经从肉瘤中出来的不明生物的强悍不同，这些尚蜷缩在肉瘤内的不明生物没有任何知觉，脆弱无比。
　　那些肉瘤一被扎破，里面的液体便会激射而出。很快，里面的不明生物的皮肤和甲壳便开始逐渐失去光泽。
　　强大和脆弱，便只是在一丝之隔，也许再给它们一点时间，它们便会成为比外面那些不明生物更为强大的存在吧！
　　一边感慨着，叶重一边飞快地摧毁这些尚未成熟的肉瘤。脸上神情没有一丝动容，无论叶重还是牧，不会认为眼下他们的行为有任何不妥。相反，能够把危险扼杀在摇篮里，叶重认为这是最安全的做法。
　　“牧，你说这种生物和我们上次在地底洞穴里遇到的那个怪物有什么联系吗？”叶重盯着屏幕，双手飞快地在主控台上舞动，一边开口问。
　　沉默片刻，牧才回答：“可能性为百分之八十一至八十五。”
　　看来牧和自己想法一样，叶重暗自在心中点头，牧给出这么大的可能性，也就是基本肯定了两者之间的联系。
　　含家继续深入。
　　咦，突然间，叶重觉得有些不对。
　　似乎肉瘤的密度比刚才减小很多，难道越往里飞，肉瘤的密度越小？直向深处曲曲折折飞行了大约一公里，好不容易叶重才发现一个肉瘤，但是里面的不明生物的尾钩妖异的红色看得他心惊肉跳。
　　当下叶重没有任何犹豫，立即挑破这个肉瘤。看着里面不明生物的光泽一点点黯淡，叶重才心下稍安，继续朝深处进发。
　　不知不觉中，他的脸色变得凝重起来。
　　前进的线路曲折迂回，绕来绕去，很难精确估计具体的距离有多少。不过叶重大致估测了一下飞距离，从刚才遇到的那个肉瘤开始到现在，大约飞行了十公里。
　　然而，这十公里内，叶重没有遇到一个肉瘤。
　　这个反常的情况，立即使得他的神经高度绷紧。前方是什么？叶重并不知道，但是有一点他可以确认，那就是他正朝整团紫雾最核心的地带进发。
　　这里的软体的直径叶重已经无法使用目测，就连软体表皮下的黑线也变得粗壮许多，里面流动带着萤光的不明液体。
　　叶重就仿佛感觉自己从人体的四肢的毛细血管进入了心脏附近的主动脉。
　　所有的黑线内的液体都朝着一个方向一波一波地流动，有如人类的脉搏。
　　看着这些黑线消失的前方，叶重双眼微阖，深深地吸一口气，轻缓而悠长地吐出来，反复做了几次同样的动作。
　　霍地睁开眼，黑暗中，精芒乍现，双手倏地一动，含家义无反顾地投入所有黑线消失的黑暗之中。


　　第四百五十三节 灯光下睁开的眼睛
　　菲思弯下腰，小心地翻动着刚才曾取过样本的那块不明生物的碎肉。刚才那道新鲜的切痕发生了令人意想不到的变化。整个切痕原本是凹下去的，现在居然高出周围肌肉组织一截，就像鼓起了一个小包。切痕部位新生组织表面薄膜的颜色比周围略深。
　　难道这种不明生物有自我治愈和再生能力？不过菲思旋即否定了这个猜测，拥有自我治愈和再生能力的生物并不少见，但是和眼前这种不明生物的变化完全是两种类型。
　　菲思的好奇心空前高涨，腹中的饥饿感立即被她抛得无影无踪。
　　小心翼翼从这个鼓起的小包上取下一些样本，再把它放入分析仪中。她现在使用的分析仪，性能非常出色，像这种型号的分析仪，不仅价格高得离谱，还需要提前两年预订。也不知道牧殇是通过什么手段弄到手的，就连许多著名的研究院所，都对这种型号的分析仪垂涎三尺。
　　这也是菲思这段时间如此废寝忘食的因素之一，这间实验室虽然规模不大，但是里面配置之高，却堪称豪华，许多仪器都是她梦寐以求多年的。
　　实验仪器对于科研人员来说，就相当于光甲对于师士，这种渴望和追求是同样的狂热。
　　很快，分析结果就出来了。这也让菲思颇有几分感慨，如果是以前她在学校的实验室，起码需要三天才能得到分析结果。
　　分析结果是一组全息三维曲线图，里面包含着这份样品之中各种信息。乍一眼看上去，数不胜数的各种颜色的曲线相互纠缠在一起，就像一团彩线一般。
　　分析结果想要得到并不难，而真正难的是从这看上去纷繁杂乱的信息之中，找到正确的判断。这才是对科研人员本身实力的考验。
　　菲思对此早已经习以为常，从容地坐下，她开始试图从中找到相关的依据。菲思主修的微生物学，出自名师的她造诣颇为高深。再加上叶重给她的那几张得自地下基地的芯片，更是让她对本身领域的理解更上了一个层次。
　　对于一般人来说，那几张芯片完全形同废物。但是对于菲思这样一位微生物学家来说，却是不折不扣的无价之宝。里面包含着整个灰谷在那个禁忌领域的全部核心资料，最重要的是，里面有着大量翔实的实验数据。在这些珍贵的数据之中，不知有多少生命消逝，但是毫无疑问它们已经触及到微生物学的核心规律。
　　无论在什么地方，像这类的实验都是暗中进行，因为它已经违背了人类社会所能接受的最基本的准则。如果不是叶重，菲思相信自己永远都不可能接触到这些芯片里的东西。从芯片里可以看得出，他们的研究方向正是病毒对生物体的改造。也正是这个原因，也使得菲思对于生物的理解早已经突破了微生物的局限。
　　眼前的这一组三维分析线谱极为复杂，但菲思丝毫不气馁。相反，现在她的热情空前高涨。因为她明白，只有那些高级生命才有可能出现如此复杂的三维分析线谱，由此可见这些不明生物的进化程度已经非常高。
　　她迅速取出先前取下的那块样本的三维分析线谱，两者对比，她相信自己一定可以找到这前后的变化究竟在哪里。只有找到这前后的变化，她才能找到眼前这个违背常理的现象到底是怎样产生的。
　　一根根颜色的曲线找过去，菲思十分耐心，没有丝毫急躁。
　　倏地，她的目光落在一根深红色的曲线上。陡然间，她的心跳剧烈加速，菲思感觉自己的呼吸似乎都有些困难，她用力地偏转过头，开始在先前那份样本的分析结果中寻找那根同样深红色的线谱。
　　就是这根！
　　“啊！”一声女子的惊呼打破了空旷实验室的寂静。
　　※※※※
　　叶重沿着那些正在缓缓流动着带有荧光液体的黑线向前飞行。这些液体的荧光从黑线中透出，在黑暗中，柔和无比。这些黑暗中散发淡淡荧光的细线全部朝一个方向汇集。
　　叶重驾驶着含家，小心地沿着这些荧光液体流动的方向前进。含家前端发射出两道粗壮雪白的光柱，落在前方的软体上投射出两个明亮的圆斑。
　　氢钠光灯的照射范围实在有限得很，而在这里全息扫描系统完全没有任何用处，光学模式也因为周围的黑暗而大打折扣。如果在这样的环境下，遭遇到实力强劲的敌人的话，那的确是一件非常糟糕的事情。
　　但是到了这个地步，叶重也只有硬着头皮向前走，因为很简单，往回走的路他早就不记得了。
　　叶重一直飞了大约十公里，因为小心的缘故，含家现在速度完全如同龟爬。在沿途中，这些仿如细流的黑线不断地汇合成一条条更加粗壮的黑线。因为黑线更加粗壮的缘故，里面液体一波波流动的节奏也变得愈发清晰起来。
　　往前飞，这些已经非常粗壮的黑线依然不断地汇集，到最后，叶重看到的只是一根直径超过五米的黑线，这根黑线就像一根黑色的软胶管，里面液体汩汩流动着。
　　叶重一向镇定的心此时也忍不住有些紧张起来。
　　活动了一下四肢，特别是双手，虚放在主控台上，确定自己已经进入临战状态。不知道为什么，他感到了一丝危险的气息！
　　七八根同样粗壮的黑线从四面八方向同一点汇集。
　　而这个汇集点，便在叶重眼前。这个汇集点同样是那些粗壮的软体的汇集点。巨大的不规则球状软体，它的直径超过三十公里，简直有如一颗小星体。这个不规则球状软体表层布满一层像藤蔓一样的丝络状细丝，这些丝络状细丝上悬挂着一个肉瘤，和前面叶重所见过的那些肉瘤相比，这个肉瘤的大小并没有什么区别，但是叶重的心跳却莫名的剧烈跳动。
　　那些数不胜数的黑线汇集到这里只剩下七根，然而这七根粗壮的黑线却同时汇集到这个肉瘤上。一波波的液体流动的节奏就有如心跳，而这个肉瘤却纹丝不动。
　　只看眼前的情形，叶重就确定，这个肉瘤里绝不会是普通货色。
　　含家雪亮的灯光落在这个肉瘤上，叶重这才看得真真切切。肉瘤内果然蜷缩着一只不明生物，但是让叶重呼吸几乎停滞的是，这只不明生物的尾簇几乎呈暗红色。然而当叶重的目光从这只不明生物的尾部向上移动的时候，他的目光突然被牢牢吸引。
　　六趾！这只不明生物的手有六根趾！
　　叶重觉得自己的喉咙似乎有些发干，鼻息骤然间变得粗重起来，冷汗无可抑制地向下流淌。只片刻，他的后背已经完全湿透。
　　他突然想到了地底洞穴里的那只伸出黑圆的手！那只手有八根趾！这个特征他一直记得清清楚楚。
　　外面的那些不明生物清一色的都是五根趾，这也让他产生一种错觉，虽然两者有几分相似，但应该是不同的生物。可是，眼前的一幕……
　　如果两者真的存在着某种联系……一个可怕的推测从他的脑海中浮出水面。
　　“叶子，快出手！”牧的声音出现了罕见的急促。
　　叶重猛地回神，背后浸浸的凉意提醒他刚才情绪波动是何等的激烈。
　　他立即反应过来，牧说得对，虽然不知道这些不明生物现在是一种怎样的状态，但是沿路的经历来看，肉瘤内的生物应该是没有抵抗能力的。
　　氢钠光灯的光柱准确地照在肉瘤上，叶重不敢犹豫，含家朝这个让他心惊肉跳的肉瘤直扑而去！
　　雪白的灯光把肉瘤照得纤毫毕现，就连里面蜷缩的那只不明生物同样能看得一清二楚。
　　那双紧闭的眼睛在灯光下没有丝毫颤动，安详而静谧，如同婴儿一般。
　　肉瘤在眼中不断地放大，它上面的每一处在叶重眼中也变得愈发清晰起来，双手稳稳的悬在主控台的上方，含家背后的双翼上的触手已经全部脱落，微微弯起的弧形就像毒蛇吐出毒信前微微抬起的身体，它们已经蓄势待发，随时可以给出致命一击。
　　就是现在！
　　叶重的双手从主控台上消失！含家背后的十二支触手如同十二道蛇信，朝脆弱的肉瘤直射而去！
　　就在此时，肉瘤薄膜下那双紧闭的眼睛突然睁开，雪白的灯光下，暗红的眸子深沉得让人心悸！


　　第四百五十四节 逆转
　　实验室里一片寂静，菲思听到自己急促的心跳声，她的脸色有些发白。在她面前，那两组纷乱复杂的线谱消失不见，只有两根红线悬浮在半空中。这两根红线的前一部分几乎完全一样，但是后面一部分却并不相同。
　　紧紧盯着这两根红线，菲思的心中剧烈地翻腾不休。
　　进化！这是进化！
　　如果菲思学习的是生物学的其他分支的话，她也许并不能如此迅速而肯定做出这个判断。但是她的专长是微生物学，在微生物学里，进化现象十分常见。也正是因此，才使得她对进化的特征线谱极为熟悉。但是生物学里却有另一条定律，随着物种等级越高，进化的困难将呈几何倍数上升，进化周期也同样呈几何指数上升。
　　可眼前的信息表明，它的确是进化。对于自己的判断，她有相当的自信！
　　可是，如果真的是进化的话，那这就完全颠覆了她所学的基本定律！难道，这就是这个生物群体特征吗？如果真的是进化的话，这些组织的进化诱因又是什么呢？菲思的目光重新又落到那份她曾取过样本的肉块上。
　　氢钠光灯雪白的灯光下，几团火花乍现。
　　※※※※
　　叶重心微微一沉，刚才那番攻击居然全被挡了下来。十二支触手，一支不落地被挡了下来。空间爆起的那几团火花便是两者碰撞产生的。
　　眼前的这只不明生物比起外面的那些不明生物，无疑等级更高。十二米高的身高和含家相差仿佛，它的头部也有所不同，被一层厚厚的甲壳紧紧保护着，就像戴着一顶头盔一般。背后的黑壳看上去都有几分黑金合金的感觉，黑亮黑亮。垂下的红色箭尾向前伸出一截，尾尖直指含家。刚才就是这支强壮灵活的箭尾挡下了含家的所有攻击。
　　双方对峙着。
　　狭长的暗红色眼睛内找不到任何情感，冰冷异常。它静静地悬浮在太空中，无声注视着眼前这只怪物。
　　含家的两把匕首已经出鞘，到目前为止，这两把匕首都从未让他失望过，吹毛断发，锋利无匹。
　　倏地，刚才还静静悬浮在光柱下的那只不明生物突然失去踪影。
　　叶重的瞳孔猛地圆睁。
　　该死！
　　双手飞快地在主控台化作一团轻雾。含家一个向前猛冲，朝那个球状软体一头扎去，速度极快！
　　全息屏幕上后方镜头传来的影像上，一道红色轨迹在含家刚刚所立的位置一闪而逝。
　　叶重顿时惊出一身冷汗，好险！含家全身几个主要方向都安置了光学镜头。它们在全息屏幕上形成几个影像区，通过这些影像区，叶重可以得知周围的变化。不过比起全息扫描的全景式影像相比。光学模式要落后许多，也有许多不便利，但是现在叶重却没有任何选择的余地。
　　他很清楚，此时他并没有脱离危险。
　　眼角余光忽然瞥见全息屏幕上的一个影像区，顿时一惊，双手再一次滑过主控台。
　　含家突然一个侧滑，但是还是没有完全避过对方的攻击。砰，一股大力传过，叶重眼前一花。全息屏幕上的影像天旋地转，根据经验判断，叶重知道含家被击中了！
　　好大的力量！叶重惊叹不已，刚才那一击的力量，估计差不多和被光甲正面踹中相差无几。
　　还来不及有什么反应，更剧烈的碰撞传来！即使有液压保护系统，叶重眼前星星满天飞。
　　就在刚才，那只不明生物突然闪到含家的身侧，尽管叶重已经做出了躲闪，但还是被那根暗红色箭尾抽中。含家顿时有如一颗流星，狠狠地撞向球状软体。
　　第二次剧烈的碰撞便是含家撞上球状软体。不过值得庆幸的是，对方锋利的尾尖并没有击中含家，否则的话，刚才那一下，就够叶重受的。
　　球状软体柔软的表皮哪里能够承受如此巨大的力量，一道巨大的液柱从刚才含家的撞击点飙射而出，而含家已经陷入球状软体内。
　　叶重反应极快，被抽中的那一刹那，他的双手便紧紧按在主控台上。含家在没入球状软体内部液体的那一刻，背部的双翼突然张开。液体内的阻力本来就极大，含家巨大的双翼更是让它的受阻面积剧增。
　　只见含家速度锐减，就在此时，一道红色的轨迹在含家前方不远处一闪而逝，看得叶重心下一寒。
　　红色轨迹的残影尚未消失，叶重一直没有离开主控台的双手再一次消失，他的手速在这一刹那发挥到极致。
　　只见含家做出一个收翅的动作，宽大的双翼的运动使得含家周围的液体向后流动，这给了含家一个向前的助推力。而与此同时，含家的主引擎和所有辅助引擎全部对准后方，含家就有如出膛的鱼雷，高速向上升！
　　当含家冲破球状软体的表皮时，叶重看到那只强大的箭尾兽早已经静静悬浮在半空中，注视着自己。
　　冷汗，再一次无可抑制地沿着叶重的额头向下流淌。
　　已经有多久没有这么狼狈了？双眼一眨不眨地紧紧盯着悠闲悬浮在半空中的那只箭尾兽，叶重的神经空前紧绷起来。
　　高速、灵活，配合那条极具杀伤力的箭尾，足以让它成为一名顶尖的杀手！最要命的是，它居然不受黑暗的影响。自己在这片区域却有如瞎子，氢钠光灯的照射范围小得可怜，而全息扫描系统根本无法使用，在这点上自己的处于完全的劣势。
　　这样的环境对自己太不利了，冷汗滴嗒滴嗒向下滴。
　　冷静，要冷静！只有冷静，才能从危险中逃脱甚至逆转！
　　叶重竭力迫使自己已经有些发热的脑子冷静下来。深深地呼吸，胸膛像风箱一样，急剧地扩张收缩。只片刻，他的眼睛便回到如冰雪一般的森冷。
　　含家轻轻半蹲在球状软体表面，两只手抓着两把匕首，交叉护在胸前。
　　大脑在高速运转，叶重绞尽脑汁，想找到解决眼前现状的方法，可是依然毫无头绪。奇怪的是那只箭尾兽反而一副好整以暇的模样，双手交叉抱在胸前，并没有再次上来进攻。
　　被动挨打向来不是叶重的习惯，他决定主动出击！
　　含家骤然发动！
　　叶重现在唯一能依靠的，便只有光学模式。可惜他不是术承师，无法提前一步预判对方的攻击。不过，看它的速度，叶重估计，除了凰白衣这个超级术承师能完成预判外，还有谁能做到这一点？可是，凰白衣会驾驶光甲吗？
　　叶重已经没有余暇来思考这些完全不着边际的问题，现在他的眼中只有那只箭尾兽。
　　那只箭尾兽猩红的双眼中似过闪过一丝讥讽。
　　全息屏幕上，它的身影突然一闪而逝。
　　太快了！即使叶重做好了准备，但是氢钠光灯还是无法跟上它的速度。这只箭尾兽消失在氢钠光灯照不到的黑暗之中，再也找不到它的踪影。
　　双眼快速地扫过全息屏幕上的每个影像区，可除了氢钠光灯照射的范围之外。其他影像区全都是一片漆黑，哪里找得到那只箭尾兽的身影？
　　细密的汗珠布满叶重的额头，已经有多久没有陷入如此被动了？叶重大气都不敢喘了，额头的冷汗汇集成一道溪流，竟然向叶重的眼睑流去。
　　一片火辣辣几乎让叶重的眼睛痛得睁不开，但是在这个时刻，给他再大的胆子，他也不敢把眼睛闭上。汗水越来越多，几乎模糊了他的双眼。可叶重一动不敢动，他的双手如同磐石生根一般，虚放在主控台的上方。
　　竭力睁大着眼睛，此时的叶重就仿若瞪大铜铃大小眼睛的野牛，怒目圆睁。
　　突然，全息屏幕上右侧的影像区一道黑影一闪而过。
　　就在现在！
　　叶重全身的血在这一瞬间沸腾了，全身的血似乎都向头部涌去，在心底他无声暴烈地呐喊！仿佛受到了刺激，叶重的手速居然又得到了一线提高！
　　如果在其他的时候，这一线提高会让叶重欣喜万分。可是现在，他根本无法去关注这些，他现在脑海就一个念头！
　　击中它！
　　含家诡异地向后退一步，右手的匕首闪电般划向自己的右肋。
　　叮！
　　撞击的声音透出光甲的部件，传到叶重的耳中！黑暗中，一点火花耀眼无比！
　　击中了！自己击中了！
　　一直隐藏在左肋的左手匕首再也没有丝毫保留，直刺向那一点火花的前方。
　　噗！
　　一声轻响，让叶重心下一喜！凭经验他知道，这一下刺实了。果然，氢钠光灯照射下，匕首的尖端有一丝血迹。
　　这只箭尾兽受伤了，这个结果让一向镇定的叶重变得兴奋起来！突然，氢钠光灯的前方，一个黑影正在朝远方飞去。
　　对方想逃！
　　没有任何犹豫，含家穷追其后。
　　可以看得出，这次受伤对这只箭尾兽的速度影响颇大，远没有刚才那番来无影去无踪。再加上它向一个方向逃逸，反而让氢钠光灯更容易捕捉。这里的软体并不像外层那样盘根错节，这也是为什么到现在为止，叶重还没有跟丢。
　　一兽一人，就这样一前一后向外飞去。


　　第四百五十五节 接应
　　桑普的心拔凉拔凉！一只只不明生物从软体上的肉瘤上飞出，眨眼间，场上的形势便发生了逆转！原本已经占有绝对优势的桑族们的进攻节奏立即受阻，双方的实力相差实在太过于悬殊！
　　不明生物的数量在短短的十分钟内，便已经增加了上千只！桑族们立即陷入被动的局面。但是却没有一架光甲私自逃逸，相反，他们依然一板一眼，组成一个个小队，严格按照战术进行战斗！桑族的纪律性和战术素养再一次得到了展示，只是目睹这一幕是一群不知明的生物。
　　桑普的嘴里有些发苦，照眼下的事态发展趋势，过不了多久，只怕他们便坚持不住了。可是现在他根本无法联络到小先生。
　　该死！
　　※※※※
　　看着手头上的最新研究报告，菲思有些犹豫，到底要不要送过去？这一点让她有些犹豫，说实话，除了破车爷爷，其他人她都不熟悉。她只是一个单纯的科研人员，手头上的这份研究结果到底有没有价值，她没有半分把握。
　　正在这时，敲门声响起：“有人吗？”听声音是一位女子。
　　这个时候会有谁来呢？菲思心中有几分好奇，回应道：“请进。”实验室的门她几乎从来不锁，因为有时叶重也会到这里来做一些实验。而且在基地内，安全问题完全可以得到保障。
　　一位美丽曼妙的女子推门而入。
　　是她？菲思心中有些讶然，这位女子她见过，她叫秋曼，似乎是叶重以前的同伴之一。秋曼主管的是各方协调和物资配送。但是实验室里的所有物资都是专门配送的，所以菲思并没有和秋曼打过交道。
　　她怎么会来？
　　“菲思小姐你好，我是秋曼。”秋曼樱唇轻吐，眼波似的眸子透着几分干练。这些年来的锻炼也早让她从一位大小姐变成一位能力出色的外交人员。
　　尽管不是第一次见到秋曼，但是当秋曼站在她面前的时候，菲思还是忍不住被对方绝美的容颜吸引，随即心下生出几分自觉形惭之感。不得不说，秋曼的容貌之美，世之罕见，再加她落落大方的大家风范，无论走到哪里，都是目光的焦点。
　　秋曼早已经习惯别人看向自己这样的目光，微微一笑：“真不好意思，没有事先预约，也不知道有没有打扰菲思小姐的研究呢。”
　　菲思定了定神，摇摇头：“没有。不知秋曼小姐这次来……”
　　“因为要协调一些事情，正好经过这里，看到门没有关，便冒昧来拜访了。”秋曼笑吟吟解释道。对于这个实验室，秋曼一直有几分好奇，她可以看得出叶重和牧殇对这个实验室的重视。所以这次正好经过这里，按捺不住好奇便进来看看。
　　“没什么，我的实验刚好结束。”菲思已经从刚开始见到秋曼时的惊艳回过神来。神态恢复淡然：“秋曼小姐有兴趣，随时欢迎。”
　　秋曼的目光落在透明的储存柜里的不明生物尸体上，饶有兴趣问：“哦，这是前方送来的那些不明生物的尸体吗？”
　　“嗯。”菲思点点头：“我刚刚做的实验便是和它们相关。”
　　“有什么发现吗？”秋曼看着这些碎肉，神态没有丝毫害怕，随口问道。
　　“有几个比较奇怪的发现，但是还需要进一步验证。”
　　“奇怪的发现？”秋曼抬起头，脸上露出几分好奇。
　　“这些生物是属于同一个生物群落，它们有许多共同的特性。比如，它们可以进化。确切的说法是，只要条件具备，它们可以在极短的时间内完成进化！这是我所知的到目前为止，进化周期最短的高级生命物种。”一谈到本身的专业，菲思的脸上洋溢着自信，侃侃而谈。
　　“进化？”秋曼闻言却是脸色一变：“它们进化之后会有什么变化？”
　　“从目前来看，主要是肌肉组织的物理性能增加。如果是外在表现的话，应该就是力量和柔韧度增强，还有它们保护外壳的防护性能也会增加。”菲思详细地解释。
　　秋曼的脸色有几分难看，思索了一会儿，又问：“你刚才说的条件充足下，它们可以在极短的时间内完成进化？”
　　“对，从实验来看是这样的。”
　　“那什么这所谓的条件是指什么呢？极短的时间又是指多长呢？”秋曼一脸焦急地问。
　　虽然不明秋曼为什么会表现这样神态，但是菲思还是谨慎道：“这些生物的进化诱因到现在为止我发现了两种，一个是能量，另一个是金属。至于有没有其他的诱因，现在还无法确定。至于进化所需的时间，这和它所吸收的能量和吞食的金属多少有关，也就是说，它所持有的能量和金属越多，它进化所需要的时间也就越少。不过这三者之间的具体换算公式，我还没有找到。”言语间，菲思颇有几分遗憾。
　　秋曼脸上再也不见半分从容，一把拉着菲思，不顾任何仪态便往外跑：“这个发现非常重要，我们需要立即把它传达给前线……”
　　※※※※
　　局势越来越不利。
　　再这样下去，迟早完蛋。桑普红着眼睛注视着整个战场，每一架冲撞光甲的爆炸都让他心如刀割！一定要做些什么，否则的话……
　　他竭力让自己乱得一团糟的心平静下来。
　　不断有不明生物从软体上升空，它们已经开始大范围的苏醒。这些肉瘤内的不明生物在未苏醒之前脆弱无比，但是一旦让他们苏醒，那对于整个桑族来说，那是一场真正的灾难。眼前的景象却仿佛是这个灾难来临的前兆。一只又一只的不明生物从肉瘤中破膜而出。细心的桑普更是发现从肉瘤中飞出的不明生物的速度越来越快。他的心也同样一点点往下沉。
　　这样下去所有人都会完蛋！紧咬着嘴唇，桑普的双眼通红通红，紧紧注视着场内发生的一切。桑族的冲撞军团刚才的优势早已经荡然无存，不仅如此，他们的境况变得更加艰难。经常可以看到一大批不明生物成群结队地紧追在某个冲撞光甲小队的身后，死咬不放。如果不是冲撞光甲速度出众，而桑族的驾驶技巧也出类拔萃的话，只怕现在已经死伤大半。
　　追……紧追……看着紧追不舍的不明生物和前方竭力闪避的冲撞光甲，桑普突然觉得眼前豁然开朗。
　　一个大胆的想法突然在桑普的脑海中浮现。
　　※※※※
　　一直在紫雾外紧张注视着的记者们，此时却有些按捺不住了。那么一大批奇怪的飞行器冲进了紫雾，现在却不见一架飞出来。而现在整个紫雾的外围已经没有一架飞行器在警戒，这也让他们可以肆无忌惮地向紫雾靠近。
　　可是，刚才发生的那一幕每当他们想起就心里直哆嗦。那些不知名的生物，一看就不是善茬。如果自己靠近的时候正好有一只冲出来怎么办？对于自己的战斗能力，他们可没有半点信心。所以即使附近已经没有一架飞行器，但是他们还是不敢靠近半步。
　　不过等了半天，紫雾依然没有半点动静。
　　正在他们犹豫间，突然有人惊呼：“天啊，你们快看！”
　　成千上万架造型怪异的飞行器和造型同样怪异的宇宙舰组成的混合编队出现在死亡碎星带方向。庞大的舰队给全息屏幕前的每个人带来无以伦比的震撼。
　　但是当这支声势惊人的舰队一点点飞近时，人们最开始的震撼却化作几分哭笑不得。光从数目上来说，这支混合编队的确算得上惊人。然而无论是飞行器还是宇宙舰，都是颜色斑驳，看上去就有如打满补丁一样，不伦不类。如果只是一艘飞行器倒也还好，可是眼前却是上万艘飞行器集合在一起。
　　这算什么？乞丐大游行吗？
　　正在观看新闻直播的人们骤然爆发出震天的哄笑，许多人都笑得直不起腰来。
　　突然，人们的笑意骤然在脸上凝住。
　　※※※※
　　桑铁火急火燎带着援助力量――整整三万人！也就是三万架冲撞光甲！随行的还有三百艘宇宙舰，里面满载着低热石和冲撞光甲的配件。也正是因为如此，整个队伍的行程才有些滞后。
　　终于抵达逸菊星了。
　　可是当桑铁看到那团庞大无比的紫雾时，脸色变了。他第一时间和基地取得联系，在得知小先生和桑普他们已经进去后，他的脸色禁不住一变再变。
　　“所有战斗人员准备！”桑铁下达了最简单也是最直接的命令。
　　三万架冲撞光立即从混合编队中脱离，一时间，光甲群飞，让人眼花缭乱。三万架光甲在一片空间中飞行穿梭的场景是何等的壮观。桑铁的一句话便让所有的桑族明白了，他们接下来要做的是什么。
　　三万架光甲没有任何混乱，他们在第一时间找到自己所应该处的位置。三百艘宇宙舰同时转向，他们以最快速度脱离战场，向逸菊星降落。
　　即使是桑族这样拥有极高战斗素养的队伍，三万架光甲的整顿时间也花了他们五分钟，而在这五分钟里，那三百艘宇宙舰早已经降落在逸菊星。
　　桑铁其实恨不得立即冲进紫雾，可是他不敢！桑普不在，他现在是这支队伍的总指挥，这让他不得不压下自己急躁的脾气。每做一个决定他都会谨慎无比，因为他知道，他的每个决定，都很有可能决定自己的这三万同胞的命运。桑族这次可是下了血本，这三万人是整个桑族最精锐的力量！
　　原本叶重只让桑铁带一万援兵，可是村长在听完桑铁的讲述之后，召集了整整三万族人。村长的决定，没有人会质疑。就这样，桑铁带着三万最精锐的力量出现在这里。
　　三万架冲撞光甲整顿在紫雾的外围，十架光甲组成一个最基本的战斗小组，十个战斗小组组成一个战斗小队，十个战斗小队组成一个战斗编队。整整三十个战斗编队如同精确测量过一般，整齐地排列。
　　当三万架光甲在你面前，在短短的五分钟内，便完成这样一个看上去让人赏心悦目的阵型，你还能有什么更苛刻的要求呢？
　　浩瀚的宇宙，密密麻麻整齐排列的光甲，又何尝不是一道让人无法挪开目光的风景？
　　“第一编队至第十编队注意，做好出击准备！其他人做好准备梯次攻击准备。”桑铁的声音在通讯频道里响起。
　　每一位桑族都仿佛感觉自己的热血在燃烧！天生便渴望战斗的他们也从未经过如此规模的战役。
　　“预备！”桑铁的大眼猛地圆睁，出击这两个字他刚想喊出口，他的目光却突然凝住了。
　　全息屏幕上，突然一架冲撞光甲从紫雾里冲了出来，朝整个大部队所在的地方冲了过来。
　　还没等桑铁有所反应，一大批冲撞光甲紧跟着从紫雾里冲出来。
　　这是怎么回事？桑铁有些愕然。
　　“前方第一编队至第十编队注意，正面交叉飞行！全速！出击！”通讯频道里响起一个所有桑族都熟悉无比的声音。
　　是阿普！桑铁立即反应过来，旋即大喜。虽然不明白究竟是怎么回事，但是对于桑普的临场指挥，每一位桑族都几乎出于本能地听从。
　　没有任何犹豫，前十个冲撞光甲编队陡然加速，没有留一丝余地，迎面朝从紫雾中冲出来的同族们冲去。
　　因为桑普的命令是全速出击，所以十个光甲编队的速度在最短的时间内被加到极致。
　　双方都是最快速度。冲撞光甲的最快速度超过二十赫，引擎全开的速度极为恐怖。况且双方的速度都超过二十赫，这样迎面撞上的话，任何一点再细微的擦伤都可能导致机毁人亡。
　　在观看新闻直播的许多人忍不住失声惊呼，更有人情不自禁闭上双眼，不忍卒视。
　　双方的速度没有一丝减缓，眼看就要撞上了！有史以来最严重的一次宇宙交通事故就要在眼前活生生的上演。


　　第四百五十六节 交叉战术
　　一万架冲撞光甲如同一万支排得整齐而密集的钉子，超过二十赫的速度让它们拥有惊人的破坏力，没有一架光甲，没有一艘宇宙舰在这样的攻击下能处之泰然。
　　观看眼前这一幕的人，同样没有人会相信有什么东西能在这样的攻击下完好无损！相邻两架冲撞光甲之间的距离是二十五米，在宇宙中，这是一个几乎可以忽略不计的数字。
　　最让人觉得不可思议的却是迎面向这个庞大的光甲群正面冲撞的那几千架冲撞光甲，他们疯了吗？双方以超过二十赫的速度对撞――每一位稍有点常识的人都知道，就算是性能再强悍的物质构成的光甲在这样的冲撞之下也会化作无数碎片。
　　不想活了？还是自杀式攻击？
　　就在所有人都不明白这是怎么回事的时候，这群冲撞光甲又做出了变化。分组、排列、调整距离，在五秒内，这一系列动作一气呵成，绝无一丝拖泥带水。
　　五秒之隔，刚才还一窝蜂一样从紫雾里冲出来的冲撞光甲，俨然已经化作数十个排列整齐的小队，而这一切，全都是在速度超过二十赫的状态下完成的。
　　通讯频道里寂静无声，没有人发出一丁点声音，只有偶尔几声粗重的喘气声。在这宝贵的五秒内，桑普没有下达任何命令，他相信，每一位桑族对自己的战斗意图，都洞悉如彻。桑族之中本来就没有平庸的战士，而能被派出桑家村的，更是其中的佼佼者。对战友的信任，是每一位桑族从小便牢记在心底的信念。
　　五秒！这是让人紧张得喘不过气来的五秒，也是同样让人无法忘怀的五秒。成千上万架光甲同时发生碰撞时，会是怎样一个壮观的场面？每个人眼睛不敢眨一下地死死盯着全息屏幕，大气都不敢出。无论在哪里，酒吧、广场、学校、在三口之家的家里……只要有全息屏幕打开的地方，在这五秒内，全都陷入一片死寂。
　　就连前方的那位一直喋喋不休的记者，此时也顾不得说话，一脸呆滞地看着前方。
　　这到底是一些什么样的人？
　　桑普紧紧盯着全息屏幕，在这个时候，他和普通的桑族并没有区别，他需要用自己的力量，用自己早已经熟悉无比的技巧来拯救自己的命运。
　　冲破紫雾之后，冲撞光甲上的全息扫描系统立即恢复正常。
　　第一编队至第十编队组成的庞大的光甲群在全息屏幕上迅速地放大。即使已经不是第一次做这样的事情，但是一股难以言喻的兴奋颤悚依然如同闪电般在他的全身游走，他甚至能清晰地听到自己加重的鼻息！
　　近了……更近了……
　　全息屏幕上铺天盖地的冲撞光甲以排山倒海之势朝自己压来。在那一刹那，桑普感觉自己仿佛是处于惊涛骇浪之中飘浮的一片枯叶，在下一刻便会粉身碎骨！桑普不知道自己正前方的那一架冲撞光甲里坐的到底是谁，但是这并不是重点，重点是，如果自己真的和它撞上，那毫无疑问，两架光甲将立即被粉碎，而自己的肢体也同样会像光甲一样，在刹那间分崩离析！对方没有任何避让的意思，径直朝他冲来，对方的光甲几乎占到全息屏幕上的三分之二，由此也可见双方的距离已经有多近！他甚至能看清楚那架冲撞光甲上面骨材所特有的斑纹。
　　轰，开始升温的血液在这一刻被点燃，前所未有的兴奋包围着桑普。
　　就是现在！
　　猛然圆睁的瞳孔骤然射出澎湃战意，放在操纵杆上的双手青筋一跳。
　　侧移、前推，握在操纵杆上的双手稳定没有一丝迟疑，每个动作完成得无比流畅。
　　如同一只游鱼，曼妙无比地一扭。桑普的冲撞光甲便堪堪贴着对方光甲相擦而过！来不及思考，超过二十赫速度飞行的光甲带着桑普从两架光甲二十五米的缝隙之间钻出，远飙而去。
　　没有任何冲撞感！桑普不用查看，便已经得知了结果，紧悬的心立刻松了下来，大战之后的疲惫纷涌而来。
　　对于冲撞光甲，每一位桑族都熟悉到了不能再熟悉的地步，就如同自己的身体的一部分。和河越星域的师士不同，冲撞光甲是他们现在唯一的武器，他们没有任何其他选择，他们只能挖空心思来创造冲撞光甲每一种新用法。他们不需要考虑升级光甲，他们不需要考虑给光甲更换武器，他们更不用考虑去购买新型光甲。在他们的世界里，冲撞光甲是他们伙伴，是他们战斗时唯一能依赖的对象。也正因为这样，每一位拥有冲撞光甲的桑族对他的光甲都无不是细心呵护，对自己的冲撞光甲，能熟悉到它最细小的零件！
　　这也是为什么不用做任何检查，桑普便知道自己的光甲和对方没有任何擦伤。
　　不过这并不是休息的时候，强振精神，按捺住劫后余生的狂喜，桑普迫使自己以最快的速度冷静下来，他很清楚自己的职责，他是整个桑族的指挥者，而不是一位普通的战士。对于战士而言，兴奋经常能让他们超常发挥。但是对于指挥者来说，兴奋并不是一件好事，他们更需要的是冷静，只有冷静才能让他们做出正确的判断和应对。
　　桑普不知道，他的光甲的骨翼和对方光甲骨翼相距不到十厘米。在超过二十赫的速度下，任何一丁点触及都会被无限放大，如果他刚才稍稍偏离五厘米，那他将要面对的便是另一种结果了。
　　桑普的大脑很快便冷静下来，观察了一下四周，刚才和他一起冲出紫雾的光甲都成功从迎面飞来的光甲之间的缝隙穿过。桑普一开始并没有预计到桑铁他们会恰巧赶到，他只是打算把这些不明生物引诱出紫雾。这样的话，对他们不利的因素便会少许多，有了通讯系统的帮助，他们的战术配合便可以实施得更加完美，数量上的劣势只能用更优良的战术配合来弥补。更何况，紫雾之外，全息扫描系统不仅可以让他们看得更清楚，更可以让他们对整体局势有更好的把握。
　　没想到，他们一冲出来便遇到刚整好队形便准备向里面冲的桑铁他们。灵机一动之下，桑普便想到他们在桑家村时经常做的一种战术配合――交叉飞行。这是桑族自己创造的一种战术配合，主要是两个光甲小队，借助光甲之间的间隔，正面交叉穿梭飞行而过。这是一种非常高级的战术，对实行者的光甲驾驶要求很高，毕竟双方的速度都极快，留给师士应变的时间很少，要从光甲间的缝隙准确地穿过，否则的话，不光是自己殒命，还极有可能导致同伴甲毁人亡。这种战术主要是用来对付紧咬在光甲队伍后面的敌人，桑普用在这里再合适不过。
　　不过桑普心里同样没底，虽然这种战术配合大家都比较娴熟，但是像这样大规模成千上万架光甲同时做交叉飞行，这尚是第一次。而且这项战术配合并没有经过实战的考验，平时训练时，相向飞行的光甲也没有今天这样恐怖。他并不能保证每一架冲撞光甲都能顺利地完成，不过现在看来，结果似乎比他想象得要好得多，只有零星的几架光甲发生了碰撞。
　　桑普知道，真正逆转的时机到了，时机稍纵即逝，他可不敢有任何犹豫：“第十一至第三十编队做好波形出击准备，其余光甲让出航道，在后方集结。”
　　话音刚落，刚刚冲出紫雾成功完成交叉飞行的光甲立即让出航道，迅速朝己方整好队形的光甲群后方飞去，他们要在那里完全集结。紧接着，第十一编队至第二十编队已经开始启动，在他们身后，第二十一编队至第三十编队已经做好了第三波攻击准备。
　　尽管有无数双眼睛在注视这个战场，但是这紧张而有序的行动在这个时刻，却没有人注意到。
　　此时所有人的目光，全都汇集在紫雾外围不远处。
　　一万架冲撞光甲一头撞上在桑普他们身后紧追不舍的不明生物。虽然众所未见这种生物，但是对于桑铁他们来说，这只不过是一种野兽罢了。不能怪他们太神经大条，要知道，在千域坻，各种没见过的叫不出名字的野兽实在数不胜数。精神上的无所畏惧，也使得他们的冲击坚决无比！
　　既然桑普来了，桑铁心里的一块石头也落地了。相较于指挥战斗，他更喜欢身临前线厮杀，现在他可以无所顾忌地在最前线！
　　尖锐的冲撞锥在几乎相当于四十赫的相对速度下，简直是一件令人发指的屠杀凶器。那些不明生物早已杀得性起，哪里会防备突然遭遇袭击？双方速度实在太快，等它们发现那些敌人在它们眼中急剧变大时，为时已晚。
　　巨大的力量立刻把它的身体撕成数块。猩红的眸子渐渐黯淡，失去光泽，浩瀚的星空，温暖的紫雾，它再也无法触及。


　　第四百五十七节 穷追不舍
　　噗噗噗！
　　桑铁的冲撞光甲像串糖葫芦一样，在一瞬间便洞穿了七八只不明生物。从某种程度上来说，这已经不能称之为洞穿了，称其为撕裂更合适。不明生物强悍的身体在这样的冲击下有如纸糊一般，刹那间便四分五裂。
　　冲撞光甲正面的防护是整个光甲最强的地方，这也是为什么冲撞锥往往是他们的首选武器，正面冲撞也是最安全的冲撞方式。
　　密集如雨！
　　在桑普的身旁，无数架冲撞光甲以同样的高速向迎面冲来的不明生物撞去。光甲与肉体一触即离，每一次冲撞，都带起一蓬血雨。激射的血雨之中，残肢横飞。
　　一只不明生物转身欲逃，但是此时又哪里能来得及？腰间一疼，一股充沛莫御的力量传来，它的身形不受控制地朝一旁横飞。正在这时，它似乎看到向另一个方向飞去的半截身子似乎有些眼熟。微微一愕，钻心的疼痛立即如同潮水一般向它袭来，它几乎立时疼得快晕过去，眼角的余光却瞥见自己空荡荡的下半身无数血液朝外喷涌而出。
　　它的双眼陡地圆睁，不能置信地盯着自己的下半身。面部因为疼痛而扭曲得几乎不能分辨，它还没有反应过来，又是一阵剧痛，它登时失去了知觉。
　　一架冲撞光甲侧部伸出的锋利骨翼毫无滞碍地把它的脑袋一剖为二。因为速度太快，已经两半的脸上的表情还依稀可辨，微凸的眼珠充满惊恐和不能置信，似乎想诉说什么。
　　太空中因为没有空气，声音无法传播。然而，密集如暴雨一般的碰撞，充斥着整个光甲群覆盖区域。每一次肉体与光甲的撞击，都让人的心禁不住重重地抽搐一下。在这里，力量与速度、野蛮和原始、生命和死亡被诠释得淋漓尽致。
　　四面八方全是敌人，桑铁他们根本不需要去锁定自己的目标。实际上，在这样纷乱复杂的环境下，去努力寻觅自己的攻击目标，无疑是一件相当愚蠢的事情。
　　对于这一点，桑铁同样清楚。他们的光甲群密集无比，就好像细密的梳子，只是这些梳子的齿每一个都是锋利无匹。被这样一把梳子狠狠犁一遍，会是什么感觉？桑铁他们给出了答案，那就是连皮带肉，附带无数深深的血槽！
　　这一幕发生得太快，每个观看的人都被这紧张激烈的战斗压得喘不过气来。太狂暴了！和那些激光束四处横飞的太空战相比，眼前这一幕无疑更加野蛮血腥而充满震撼力。人群中粗重的鼻息随处可闻，全息屏幕没有一点声音，但是激烈甚至可以称得上暴烈的密集冲撞仿佛都要把偌大的全息屏幕撕碎一般。
　　和全息屏幕上正在上演的这一幕相比，那些所谓的电影大片只能算小孩过家家。人们惊恐地观看着全息屏幕上正在发生的一切。
　　河越星域虽然竞争激烈，势力林立，但是对于普通人来说，生活也能算得上平静安逸。
　　可是，世界变了！他们突然发现，死亡和战争竟然离自己这么近。惊惶不安在人群之间弥漫，脸色苍白的大人们纷纷地用手遮住孩子们的眼睛，他们不想自己的孩子看到如此血腥恐怖的一幕。
　　桑铁表情冷酷，没有一丝动容。到现在为止，他的战果辉煌，短短时间内，死在他手上的不明生物的数量他自己都无暇去统计。眼前的战况对于没有经历过大战的河越星域的人们来说，有如修罗场，但是对于屠夫级的桑铁他们来说，只不过是司空见惯的普通战况而已。经过兽潮洗礼的桑族们，在大规模战斗方面，早已经不是生手。这一点，无论是三大世家的哪一家，都不具备。
　　桑铁看似粗豪好战，但其实心细如针，在战斗方面，他更是有着过人的天赋。很快，他便敏锐地发现了战场上的细微变化。因为不间断地冲击不明生物，冲撞光甲的速度已经降了下来。缺乏速度的冲撞光甲攻击乏力，冲撞光甲的这个弱点每一位桑族都知之甚深。
　　正在这时，通讯频道里响起桑普略带疲惫的声音：“第一波攻击编队立即迂回撤出战场，注意保持阵型。”
　　果然不愧是阿普，不在前线还能洞察若烛，时机把握得也是恰到好处。桑铁心下暗赞，没有任何犹豫，第一至第十编队所有幸存的光甲立即斜斜向四方散去。
　　这些杀神的主动离去让不明生物们大松一口气，可是还没有等它们再次缩回紫雾，它们惊恐地发现，又一波杀神再次冲到它们面前！
　　刚刚松懈下来的不明生物这一次遭到了毁灭性的打击。
　　※※※※
　　赤尾兽，这是叶重对这种不明生物的命名，当然牧没有任何意见。嗯，赤尾兽不管怎么说，总比什么一号生物要更加合理一些。从种种迹象表明，眼前这只受伤的赤尾兽极有可能是这个赤尾兽群体的王。叶重已经打定主意，绝不放过这家伙。
　　叶重知道，刚才自己能让它受伤，颇有几分侥幸的成分在里面。叶重从来不习惯把自己的命运寄托在运气这样的虚无缥缈的东西上面，下次还会有这样的运气？这个念头他想也没想。
　　当下最好的解决方法便是痛打落水狗，彻底解决问题，一劳永逸。
　　紧紧追着这只赤尾兽，叶重不敢有一丝放松。
　　今天的运气看来果然不错，到现在为止居然没有跟丢。在这样复杂的环境下，连牧的扫描系统也无法使用，含家的全息扫描系统就更是如同废物。自己能完全只依靠氢钠光灯紧紧地咬住对方，真是一件不容易的事。
　　那只赤尾兽飞快地朝外围逃窜。
　　叶重现在十分庆幸刚才自己沿路不断地破坏那些肉瘤，倘若现在突然杀出一只赤尾兽，就算是一只最普通的赤尾兽，只怕眼下的局势便会立即逆转。
　　落荒而逃的就不是那只赤尾兽，而是自己了。
　　瞪大眼睛，生恐错过一个细节，这样复杂的环境里，随时都有可能跟丢。如果一旦跟丢的话，那再想找到这只赤尾兽，只怕是天方夜谭了。
　　前方是一根粗壮的软体形成的一个拐角，叶重记得很清楚，自己就是刚才在这里进入这片紫雾的内核心地带。
　　他心下登时大急，刚才桑普他们还在外面和一只只赤尾兽进行着战斗。那里的战况一定很激烈，想在那里围剿这样一只杀伤性巨大，身形灵活的高级赤尾兽，想要不付出一定的伤亡，那基本不可能。更重要的是，那里的空间更大，四周缝隙的数量更是数不胜数，这只赤尾兽随便往哪一钻，就可以逃之夭夭。
　　眼看这场追杀便要功亏一篑，这只赤尾兽的半个身子已经露出拐角半截。然而出乎叶重意料的是，那只赤尾兽像突然受到什么惊吓，猛地收回身子，身形一折，朝另一个方向飞去。
　　叶重一愣，不过随即反应过来，紧追了上去。那赤尾兽的这一耽搁，也让叶重和它之间的距离更短了一些。
　　外面到底怎么样了？这是叶重心中升起的一个疑问。不过很快他便把这个问题抛之脑后，全心全意地追着前方逃窜的那只受伤赤尾兽。
　　这只赤尾兽对这里的地形十分熟悉，如果不是受伤速度受到影响，叶重只怕早就跟丢了。即使这样，叶重还是不得不倾尽全力才能勉强跟得上。
　　这简直是考验光甲驾驶技巧，七拐八拐，尽是弯道。倘若是一般的师士，经过这一番连续变向，早已经头昏眼花。不过对于叶重来说，连续变向可是他比较擅长的技巧之一，但这么一番折腾，他也好不到哪里去。不过叶重素来性情坚忍，长时间连续变向带来的不适硬生生地被他压了下来。他知道，眼前是除掉这只赤尾兽的最佳机会，如果错过了，下一次可就没那么容易了。
　　死死咬着这只赤尾兽，叶重不敢有一丝放松。
　　就在这时，避过一根软体，叶重眼前豁然开朗，他的心却向下一沉，他和那只赤尾兽已经进入那片充满普通赤尾兽的空白地带。
　　然而眼前的景象却让一向波澜不惊的叶重大吃一惊！
　　所望之处，到处飘浮着赤尾兽的尸体残肢。这些冰冷淡灰色的尸体就这样安静地飘浮在这片空间，密密麻麻数不胜数。附近的那些软体更是惨遭蹂躏，皮翻肉绽，里面的液体一滴不剩，暗灰色的表面没有一丝光泽。至于这些软体上的肉瘤，无一例外全部都被戳破。
　　前方那只刚刚闯进这片区域的赤尾兽身体蓦地一僵，旋即转过头，朝叶重看了一眼。
　　那双猩红的眼睛此时已经是血红一片，脸上狰狞扭曲。
　　叶重身上的汗毛陡地竖了起来，一惊之下，他如临大敌，做好了应战准备。困兽犹斗，这是生物的共性，叶重可不想自己栽在这上面。
　　可让他万万没想到的是，这只赤尾兽居然掉头就跑，速度比刚才更胜一分。
　　一愣之后，含家连忙一个提速，卯足了劲死追不放。


　　第四百五十八节 冲出紫雾
　　四周到处飘浮着已经冰冷的赤尾兽的尸体，这给叶重的追击带来了很大的麻烦。那只受伤的赤尾兽身形极为灵活，在尸体间穿梭自如。如果不是它已经受伤，叶重现在只怕早就跟丢了。可惜桑普他们不在这，否则的话，这只赤尾兽一定跑不了。
　　叶重并不知道，桑普他们正在离叶重不远处大肆破坏那些粗壮的软体。只是因为中间隔着软体，而通讯频道又无法使用，所以他们才全然不知。
　　那只赤尾兽尽管受了伤，但如果叶重不是见过它先前恐怖速度的话，很难从它的身形看出什么端倪。不过见识过它真正的速度之后，叶重才明白眼下的速度对它来说，确实有点慢。
　　含家在障碍物之间穿来穿去，紧追不舍。可到底含家不是活物，比起那只赤尾兽，在灵巧方面差了不是一点半点。要不是叶重的驾驶技巧过关，早已经追丢了。
　　像这样到处飘浮着障碍物的环境是师士们最不喜欢的地方，这也是最危险的环境之一。远战光甲在这样的环境下，很难完成锁定。而近战类光甲，同样对这样的环境头疼无比。因为他们根本不敢提高速度，但是缺乏速度的近战光甲，不仅无法发挥自己本身的实力，连自己的安危都成问题。
　　当然，其中也有例外。比如一些狙击师士，他们仿佛天生偏爱这样复杂而混乱的地形。而且他们擅长隐藏身形，而超远距离的一击必杀更是让他们成为隐藏在黑暗中的恐怖杀手。
　　在叶重眼中，牧绝对有超级狙击师士的能力。可惜这里的环境太过诡异，连牧的全息扫描系统都无法使用，叶重也只好依靠自己的实力苦追不舍。
　　赤尾兽仿佛明白这里已经不再是它的领域，它头也不回地朝紫雾外飞去。
　　这个发现让叶重精神一振，他心里非常清楚，只要飞出这片区域，胜利的天秤便会开始向它这边倾斜。
　　四周横生的软体飞快地向后倒退。很快，出现在叶重前方的软体已经逐渐变细。
　　已经开始进入这片紫雾的外围了，叶重在心中估算着，大概再过半分钟，便可以脱离这片紫雾的笼罩范围。
　　看着前方紫雾中高速前行的那只赤尾兽依稀的身影，叶重不敢有一丝分神。在这片紫雾里，如果两方的距离再拉大一点点，他就无法看清对方的身影了。
　　呼，一只赤尾兽如同一支箭，从翻滚不休的紫雾中电射而出。紧接着，一架光甲紧随其后，呼啸飞了出来。
　　终于出来了！
　　在飞出的一刹间，含家上的光脑便恢复如常，那只赤尾兽的影像陡然变得清晰无比，这也让叶重顿时微松一口气。
　　正在这时，牧突然道：“叶子，我刚收到基地传来的一个信息。”
　　“什么信息？”叶重的双眼依然紧紧盯着全息屏幕，开口问道。
　　“是关于菲思对这个生物群落的一个报告。”牧不紧不慢地介绍。
　　“报告？”叶重微微一愣，这个时候发过来的报告？不过他很快回过神来：“上面说的什么？”
　　“菲思的研究发现，这个生物群落可以在很短的时间内完成进化，它们的进化诱因主要有两项，能量和金属。”牧的声音带有明显的机械风格。
　　“能量和金属？”叶重不由皱起眉头。但眼睛没有离开全息屏幕片刻。现在有光脑和牧的帮助，可以轻易地锁定目标，这也使得叶重有余暇去思考一些问题。
　　“难道能量攻击对他们无法造成伤害？”叶重的反应极快，直指问题的中心。他突然想到了软体尖刺毛虫，这种生物就可以吸收能量束。
　　看着全息屏幕上那只赤尾兽清晰的背部，叶重的眉头不禁再一次皱了起来。软体尖刺毛虫虽然可以能量免疫，由于它们行动迟缓，杀伤力其实只能算一般。但如果是赤尾兽的话，那就完全是另外一回事。它们速度快，身形灵活，力量惊人，鲜红的箭簇形尾部杀伤性巨大。它们倘若对能量攻击免疫的话，那就麻烦了！
　　“关于这一点，需要验证一下。我们现在就开始吗？”牧一板一眼地问。
　　叶重顿时大汗，瞥了一眼远处的那些宇宙舰，他立即否定了牧的这个提议：“现在人太多。”他明白牧所说的验证是什么意思。众目睽睽之下，牧殇如果突然蹦出来，那绝对可以称之为惊世骇俗。牧殇的来历到现在为止，叶重心中已经隐约有点感觉，它和雪莱族之间一定存在着某种密切的联系，虽然目前还并不明朗。
　　不过对于这个问题，无论是叶重还是牧殇，其实都并不是很在意。经历了这么多事，对一些事，比如自己和牧殇的身世，叶重早已经相当淡然。他现在所想的，便是能够回到五大星域，做一些自己喜欢的事，比如研究。就算不能回去，只要能安静地生活，生活在河越星域，叶重也并没有什么排斥心理。至于牧殇，更不会对这类问题产生任何兴趣。
　　但是让他很遗憾的是，现在看来这个简单的愿望也不是那么容易实现了。突然涌现出来的不明生物，直接点燃了战争。如果人类之间的战争还有一丝余地的话，那不同生物群落之间的战争的残酷，大多都是以一方的消亡而结束。
　　菲思的报告就足以表明这些。能量和金属，这两者是这些生物不断进化的必须条件。这两者也是如今人类赖以生存的条件之一。这是人类和这个生物群落之间不可调和的矛盾。
　　可以预见，这场战斗，不是你死便是我亡。
　　河越星域看样子要乱好一阵子了，不知怎么，一向心坚如铁的叶重此时也忍不住在心中微微叹息。只是不知道五大星域现在又怎样，可以安静地生活么？
　　叶重没有什么雄心大志，这场战斗，他觉得自己并不是主角。人类这一方的主角大概便是三大世家，嗯，桑族在这场胜利之后，也足以让他们成为主角之一。
　　说实话，桑族的事，叶重同样不大上心。在他看来，他尽管曾经给过桑族一些帮助，但是桑族同样也帮过他许多忙。从牧所说的公平原则上来说，双方彼此间并没有亏欠。
　　他这次回来，只是因为不想看到桑族因为毫无防备而彻底灭亡。现在胜利了，也就没自己什么事了。在击杀这只赤尾兽之后，叶重就打算带着芮冰小石头他们去寻找回到五大星域的通道。
　　河越星域这场战争只会愈演愈烈。叶重并不介意战斗，却从不会因为空虚的理想和目标而战斗。为自己而作战，是他根深蒂固的理念了。
　　也许，回到五大星域是个不错的选择。
　　“牧，桑普他们呢？”叶重从思考中回过神来，看了一眼全息屏幕上的那只赤尾兽，随即开口问牧殇。
　　“还在那团紫雾里。刚才桑铁带了三万人过来，已经投入战斗。”从一飞出那团紫雾，牧殇便一直和基地里保持着联系。
　　叶重哦地应了一声，他并不担心桑普他们。像这种指挥大部队作战，他都不可能做得比桑普更好，更何况还有桑铁新加入的三万人，应该不会有什么问题。
　　牧提醒叶重：“这只赤尾兽飞行方向是死亡碎星带。”
　　“嗯。”叶重轻嗯了一声，含家继续紧追不舍。如果现在让牧殇出来，倒可是尝试一下远程攻击，但叶重却不想那么做。牧殇的来头一定不小，自己可以不介意，但不是每个人都会像自己这般。比如雪莱族，倘若他们知道牧殇，一定会有什么行动，以大世家的一贯作风，这些行动一般来说，十有八九是充满敌意和危险性。
　　奈何远程攻击一向是叶重的软肋，眼下他也只好死咬着对方。
　　一旦进入死亡碎星带，没有其他人的窥视，那牧就可以大发神威。最重要的是，对方到底是一只生物，体力再好也是有限的，而自己的含家可是配置的泪石，持久飞行能力，天下无人能出其右。
　　叶重忍不住在心底暗赞，这只赤尾兽的飞行速度着实强悍，在受伤的情况下，含家引擎全开还是只能保持不追丢。
　　这一幕同样被远处一直注视着这边的记者们捕捉到。
　　“大家快看。”这位记者兴奋道，“就在刚才，一只不明生物和一架光甲从紫雾里冲了出来。我们在这里可是清楚地看到这只生物的模样。”
　　全息屏幕上那只赤尾兽的影像陡地变得清晰起来。
　　“哇！”这名记者也忍不住发出一声惊呼：“这是到目前为止，关于这些不明生物最清晰的影像。观众朋友可以看到，这只不明生物和我们已经知道的任何一种生物都不同，它的背部……”
　　他的语音突然一转：“关于这只不明生物，我们呆会再聊。现在我们看这后面的这架光甲。”
　　“咦！”记者又是一声惊呼，他的声音中充满了惊讶：“在这里要告诉观众朋友一个很遗憾的消息，这架光甲的反扫描系统非常出色，我们的全息扫描系统无法找到它的存在。现在大家看到的影像是通过光学模式捕捉到的，不太清楚，我们很难看清这架光甲的具体模样……”
　　就在这位记者的说话期间，那只赤尾兽和含家已经一前一后投入茫茫死亡碎星带之中。


　　第四百五十九节 新的发现
　　叶重怎么也没想到这一追就是二十四天。
　　如果不是牧殇在的话，单靠含家本身的全息扫描系统，现在这只赤尾兽早已经不见踪影。在第九天的时候，他就曾有过取消追击计划返回基地的想法。死亡碎星带到处充斥着各种大小不一的岩石和星体，极易迷失方向，就连牧都无法保证这一点。
　　然而让叶重决定追击到底的却是另有原因。
　　在甫一进入死亡碎星带，叶重就唤出了牧。这也从此证明了一点，前面的那只赤尾兽对能量攻击免疫，也许并不是所有的能量束都无法对它造成伤害，但是起码牧手上的那把法尔考狙击枪是无效的。
　　当然，这只是其中的原因之一，另一件促使叶重下这个决定的事件是发生在第九天，也就是他刚打算取消追击的时候。
　　那天的情形他记得非常清楚。当时他已经非常疲倦，连续九天的追击，如果不是他的意志坚定，而且又有牧的帮助，他早已经丧生在这片茫茫有着死亡之称的碎星带之中。
　　这只赤尾兽机警狡猾，体力更是惊人。连续九天的飞行居然没有呈现出一丝疲态，而且它似乎明白含家的弱点，专门朝那些复杂混乱的地形里钻。
　　这一点也让叶重吃足了苦头，为了规避到处飘浮的岩石，他不得不打起十二分精神，不敢有一丝懈怠，也正因为如此，让他更快地感受到了精神和身体上的疲劳。
　　他还有一层顾虑，那就是食物。含家上的食物配置一向都是满备，这和叶重的习惯有关，而且他身上还有数目不菲的食丸。不过他还需要计算返回路途的消耗，况且茫茫碎星带，迷失方向的可能性很大，再划除一些意外情况的损耗，其实所剩也无几。要知道，长途飞行从来都只是宇宙舰的活，而不是光甲的专长。
　　在含家全速飞行的情况下，九天的飞行距离，那是一个惊人的数值。这也就意味着，他们已经深入到死亡碎星带的深处了。牧不曾一次地提醒过叶重，越往深处前进，迷失方向的概率越高。就算是现在，在牧的帮助下，迷失方向的概率已经高达百分之四十一。
　　不过正当他打算原路返回的时候，全息屏幕上传来的影像却让他停止了所有动作。
　　连续的逃跑使得这只赤尾兽的模样看上去也颇为狼狈。黑亮的外壳的金属光泽比起叶重第一次见到它时黯淡了许多。一双猩红的眼睛依然充满了顽强和机警，但是密布的血丝也显示出它的状况并不是很好。浑身的肌肉甚至开始出现了一定程度的萎缩和干枯，怎么看，都是一副强弩之末的模样。唯独红尾依然鲜艳欲滴，锋刃处寒光偶现。
　　它的身形突然有一丝加快，这个细微之处立即引起了叶重的注意。这些天的追击，叶重对它的飞行速度，甚至节奏感，都相当的熟悉。
　　它的前方只是一块看上去普通的岩石。那块岩石并不大，直径只有三米左右，呈不规则球形，暗褐色的外表看不出丝毫出奇。
　　这是这些天来，这只赤尾兽第一次表现出异样。叶重当下便停下手上的动作，仔细观察起来。
　　赤尾兽刚刚贴近这块岩石，锋利的箭尾刷地直向岩石插去。坚硬的岩石有如豆腐一般，看似柔软的尾巴像没有受到任何阻碍，齐根没入岩石之中，让看到这一幕的叶重倒吸一口冷气。
　　它这是干什么？一边为赤尾兽箭尾的威力而惊叹，一边又想不透这只赤尾兽想干什么。
　　只见赤尾兽的尾根一抖，嘭，偌大的一块岩石立即化作数十块四下崩散，这些四下飞散的石块切面光滑如镜，直让人心中寒气直冒。
　　赤红的箭尾此时却卷着一块拳头大小的散发着淡淡荧光的黄色的石头。
　　变异能量矿！叶重第一眼便认出来赤尾兽箭尾卷着的是什么，不禁大吃一惊。这些经过能量变异的矿石内部往往含有颇为可观的能量，他上次便在地底洞穴获得了大量这种经过变异的矿石，也就是那一次，他不仅获得了几颗泪石，也遇到了那个诡异的黑圆，还有那只八根手指的手，和摄人心魄的尖啸声。
　　“叶子，是能量矿！”牧的声音中也透着一丝惊奇。
　　点点头，叶重没有说话，但是脸色却凝重起来，心中隐约升起几分不安。
　　赤尾兽看上去颇为兴奋，毫不犹豫地一口把这块变异能量矿吞了进去。
　　叶重眼角一跳！
　　紧接着，赤尾兽的变化看得他心惊肉跳。萎缩的肌肉以肉眼可以看得见的速度变得丰满起来，而叶重留下的那道伤痕附近已经开始腐烂的组织也以同样的速度在疯狂地生长。黯淡的外甲壳又重新开始焕发出生机，隐隐有光泽流动。
　　片刻功夫，这只赤尾兽便似乎恢复如初。如果不是那道淡红色的新肉芽提醒叶重，他都怀疑自己刚才看到的是不是错觉。
　　完成这一切的赤尾兽突然回过头，朝正向它逼近的含家瞥了一眼。
　　充满疲倦的暗红眸子此时却精神奕奕，眼神更是出奇地凌厉，其中夹杂着强烈的仇恨。
　　它似乎有些想朝含家扑来，不过眸子里闪过一丝犹豫，旋即转身朝前方疾飞而去。
　　“牧，它刚才吞食了变异能量矿。”叶重的声音还透着一丝不能置信。
　　“嗯。”牧的声音还是那般平淡不见一点波澜：“看来菲思的报告可靠性非常高，它很有可能是在进化。”
　　“进化……”叶重露出若有所思的表情：“它好像能够探查到哪里有变异能量矿。”
　　“虽然机理还未知，但是从目前来看，似乎是这样的，概率在百分之六十至百分之九十之间。”牧给出了自己的答案。
　　“牧，它寻找到足够的能量矿的话，是不是可以完成进化？”叶重禁不住问。
　　“依据菲思的理论，进化需要两个条件，能量和金属。另外，进化所需的两者具体数值我们无法得知。不过，以死亡碎星带为生存环境，在没有天敌的情况下，该种生物完成进化的概率不容忽视，概率在百分之六十七以上。”牧冷静地给出自己的判断。
　　叶重明白牧的意思。死亡碎星带，虽然有着死亡之名，却又是一个不折不扣的宝库。在这个无数碎岩充斥的海洋之中，各种珍稀的矿石数不胜数。如果不是这里面充满了未知的危险，只怕早已经有无数个开采船队开进来了。但是对于这只赤尾兽来说，这里简直有如天堂。叶重相信，只要不要遇到碎石涡流之类的可怕灾难，基本上不会有什么生物能对强悍的赤尾兽构成什么威胁。它们能够探查到能量矿，相信金属矿石同样也没问题。它们只需要不断在这里面游弋着，不断地寻找能量矿和金属矿，总有一天，它会完成进化。
　　上次在地底洞穴里遇到的那只八指赤尾兽可是让叶重到现在依然心有余悸。只不过尖叫一声，连牧都无法抵挡。即使他现在比起以前有了许多进步，但是和牧相比，估计也只是伯仲之间。对付那种可怕的存在，打死叶重都不想。
　　眼前这只赤尾兽虽然现在还远远不能和那只八指赤尾兽相提并论，但是却拥有这个潜力。而且无论怎么看，这只赤尾兽的记忆力都极佳，而不属于善忘型。猩红的眸子里深深的仇恨无时不在提醒他，这是一个成长型不定时炸弹！
　　以往的经验告诉他，对付这类危险最好的办法便是把它扼杀在摇篮中，几乎当下叶重便决定趁这只赤尾兽尚未完成进化的时候把它消灭。
　　这是第二十四天，叶重追击的第二十四天，赤尾兽和叶重便仿佛在玩猫捉老鼠的游戏一般。
　　这之后的十五天里，叶重没有给赤尾兽任何再次进食的机会。牧强大的扫描系统同样可以探查到这些碎石中，哪些里面蕴含着能量矿和金属。再配合牧的超远程精确狙击，每当赤尾兽发现它所需要矿石的时候，总会有一道光束准确地击中这块岩石，把它击得粉碎！四下飞溅的石雨兜脸打来时，赤尾兽脸上总是会露出几分心疼的表情，不知是被小石块打疼了还是心疼自己的食物。
　　就这样，在接下来的十五天里，赤尾兽没有吞食一块能量矿。它身上的光泽再一次黯淡下来，甚至飞行速度也有所下降。叶重就像一位出色的猎人，拥有足够的耐心，在牧的帮助下，一点点地减弱赤尾兽的实力，没有给它任何机会。
　　它甚至有几次折返回去想和那个奇怪又可怕的家伙好好打一架，可是每当这个时候，它总是无法找到那个奇怪的家伙，这让它很是气馁。
　　然而最糟糕的是，它现在遇到了新的麻烦！


　　第四百六十节 凶悍光甲小队
　　它被包围了。确切地说，它被三十多个和追击它的家伙十分相似的铁人包围了。这让它充满绝望，天啊，光那一架就让它几乎都快崩溃了，现在居然出现了整整三十架！
　　难道上天真的要让它灭亡吗？
　　这三十个铁人小心翼翼地包围着它，并没有其他动作。自知今日必死的它反而冷静下来，脸上重新恢复到平时的从容，双手抱肩，一副看似好整以暇的模样，静静地飘浮在太空之中。但是它微微收缩的瞳孔，轻轻颤动蓄势待发的箭尾却泄露了它死战到底的决心。
　　它已经决定来个鱼死网破！
　　纵然它现在的状态非常差，纵然那个潜伏在暗中的铁人实力很强，但是在它临死前的反扑面前，想全身而退也不是那么容易的一件事呢！嘴角勾勒出一道浅浅的人类无法看懂的冷笑，它已经抛开了逃生的念头。仿佛知道即将来临的命运，鲜红的箭尾如今更是红得娇艳欲滴，似乎想把所有的生命力都在这个时刻展示出来。
　　但令赤尾兽奇怪的是，这些铁家伙并没立刻一围而上。难道他们想活捉自己？想到这里，赤尾兽的眼神愈发森冷。
　　隐藏在碎星之间的叶重看着眼前的情景，却觉得有几分诡异。
　　这里居然有光甲？
　　眼前还并不止一架，在死亡碎星带深处遇到了一个三十架光甲组成的光甲群，这让他觉得非常的不可思议。死亡碎星带虽然平时也会有一些师士团进来完成一些任务，但是他相信，绝不会有哪个师士团会深入到死亡碎星带腹地。这么多天的飞行经历叶重可是有着深刻的感触，这里远比外面传言的要危险得多。如果不是有牧的帮助，如果不是前面的那只赤尾兽似乎天生能感觉到危险，叶重估计已经死了不下十次了。
　　这些光甲的外型叶重很陌生，和他所熟悉的三大世家光甲风格有着显然的区别。
　　小心地把自己藏在一块岩石之后，他密切地关注着前方的局势发展。
　　叶重可从来没指望这些光甲能击杀了这只赤尾兽，他驾驶着含家小心朝正在对峙的众人兽潜去。
　　“牧，有没有这些光甲的信息？”叶重一边小心地操控着含家一边和牧交流着。
　　“没有。”牧的回答很干脆。
　　这些光甲又是从哪里钻出来呢？叶重心下颇为奇怪。这里是什么地方？这里可是死亡碎星带！只有那些实力强劲的师士才敢进来的死亡碎星带。
　　眼前的这些光甲的设计风格很奇怪，叶重从未见过。不过他并没有打算在这个问题上纠缠下去，他们是谁并不重要，重要的是如何趁机解决这只赤尾兽。
　　借着岩石的掩护，含家有如一只幽灵，悄无声息地潜到那只赤尾兽的身后。叶重并没有出手，而是潜伏起来。这么多天的追击，叶重对这只赤尾兽虽然不敢说了如指掌，却也是熟悉非常。这只赤尾兽绝对是他迄今为止所遇到的最机警的生物之一，现在并不是出手的好时机。
　　潜伏下来的叶重仔细地观察起这些光甲。
　　※※※※
　　斯克尔斯是阿尔瓦手下的一个侦察组的组长。第二军团的军团长自从换成阿尔瓦之后，阿尔瓦对它进行了大幅度的改革，侦察组更是其中重中之重。原来一批军官能留下的只不过九人，斯克尔斯便是其中之一，但是对于这一系列的变革斯克尔斯心中却没有一丝怨念。
　　阿尔瓦是谁？
　　整个灰谷第一战术天才！
　　能在他手下战斗，这已经是无数人心中梦寐以求的事了，就是让他当小兵他也心甘情愿。但是若论起最佩服的人，在他心中却并不是阿尔瓦，而是大小姐。
　　关于阿尔瓦为什么会加盟到萧婉麾下，外面众说纷纭，说什么的都有。有说阿尔瓦仰慕萧婉的美色，有说萧婉暗中给阿尔瓦许下了惊天的好处。在相当一段时间里，这可是最热闹的八卦之一啊。
　　但是真正萧家军的人却都清楚，完全不是那么回事。事实上只不过是阿尔瓦和大小姐打一个赌，结果阿尔瓦输了，愿赌服输的阿尔瓦便留下来做萧家军第二军团的军团长。第一军团长还依然是北广。
　　阿尔瓦出任萧家军第二军团军团长这件事震惊了整个灰谷。
　　斯克尔斯一米八的个子，体形壮硕强健，目光沉凝坚定，自从他做了侦察组的组长之后，每次都出色地完成任务。
　　这里居然也有敌人？他不禁皱起眉头。自从那次遇到了不明生物之后，这种生物就打乱了灰谷的平静。在它们手下被消灭的势力已经不下七个。最让人不明白的是，这些不明生物似乎越来越难缠了。
　　唯一让人们心下稍定的是，科研组已经开始协调组织各个势力联合起来共同对付这种不明生物，据说为此科研组为这次联合提供了大量的资助。
　　阿尔瓦军团长担心这种不明生物出现在联军的侧翼，所以向两边侧翼派出了大量的侦察光甲。
　　看来军团长的担心很有可能要成为现实了。看着眼前这只不明生物，斯克尔斯心下升起几分不安。
　　“有没有发现其他敌人？”斯克尔斯沉声问。
　　很快他便接到队友的回应：“没有，一百五十公里内，没有发现任何其他敌人。”
　　难道是落单的？
　　“各单位注意，做好攻击准备！”虽然不明白这只不明生物为什么会出现在这里，斯克尔斯还是迅速下达了攻击的命令。这种长有鲜红箭尾的不明生物很难对付，不过斯克尔斯认为三十打一，是绝不会有问题的。而且科研组的研究已经证明，这种不明生物并不能做到百分百对能量攻击免疫，当能量强度大到它身体能吸收的上限的时候，便可以给它造成伤害。
　　这种不明生物在灰谷外面据说现在已经给它命名，叫做赤尾兽。这种命名出自一个叫做逸菊星的地方。传言那里是迄今为止唯一对赤尾兽取得完全歼灭的地方，那里有一个奇怪而强大的军团，叫做冲撞军团。那个神秘的军团到现在还一直戒严着，没有人能够潜入。关于他们的情报，少得可怜，可是关于他们的猜测和流言，却五花八门。
　　不过不管怎么说，现在这个命名已经被绝大多数人接受。
　　从他以往的战斗经验来看，一般来说，十架远战光甲的火力集中在一起时，便足以对赤尾兽造成破坏。当机立断，斯克尔斯果断下达了攻击命令。
　　三十架光甲火力全开，数百道光束撕破星空，轰在那只赤尾兽的身上，耀眼的光芒完全把赤尾兽的身形吞噬，众人只觉眼前一亮。
　　斯克尔斯轻舒一口气，他看得很清楚，这只赤尾兽刚才并没有躲过攻击。就他见过的赤尾兽，没有一只能在如此密集的火力下安然无恙的。
　　斯克尔斯地瞳孔猛地圆睁，不能置信地看着全息屏幕。
　　怎么可能？
　　全息屏幕上那只赤尾兽赫然好整以暇地飘浮在原处，全身上下，毫发未伤。
　　突然间，斯克尔斯只觉得脖子凉嗖嗖的，一股寒意从心底最深处冒了上来。
　　正在这时，一直瞪大眼睛盯着全息屏幕的斯克尔斯眼前一花，全息屏幕上赤尾兽刚才停留的地方如今空无一物，那只赤尾兽就在这样的在他眼中消失。
　　“啊！”一声凄厉的惨叫声在通讯频道里响起。
　　“维甘！”斯克尔斯的眼睛刹那间红了。
　　那个二十岁的小伙子，那个时常带着腼腆涩笑的新人的面容浮现在他的脑海中。
　　腾！斯克尔斯的头皮一热，刚才的惊惧一扫而空，取而代之的是滔天杀意：“换近战武器，三三配合！”这句命令斯克尔斯几乎用尽全身力气吼出来。
　　其他余光甲纷纷取出自己的近战武器，只见他们以三架光甲为小组，三个小组围成一个三角形。
　　冲刺、掩护、格挡，面对这只赤尾兽总是三架光甲一齐上，协同作战，进退极有章法。
　　潜伏在暗处的叶重看得目眩迷离。没想到这些光甲取出近武器后反而迅速挽回了劣势，这一点大大出乎他的意料。对光甲结构有着深厚造诣的叶重自然能一眼看出，这些光甲清一色的全部是远战光甲。
　　远战光甲却用近战占便宜，怎能让人不觉得奇怪？
　　仔细一看，叶重才发现其中奥妙。这些光甲之所以能够挽回劣势，和他们这种特殊的战术配合有直接的关系。他们三架光甲为单位，每一架光甲和赤尾兽接触的时候，另外两架光甲或从侧翼，或从上下攻击，你进我退，配合颇为默契。
　　而最重要的是，每一架光甲与这只赤尾兽正面格斗居然没有半分惧色，相反，甚至可以说得上奋不顾身。也正是这种拼命的打法，为他赢得时间，让身边的同伴有充足的时间支援。
　　而当三架光甲同那赤尾兽短兵相接后，这一小队光甲完全是死缠烂打，其他小队便会迅速前来支援。
　　果然是帮狠茬！对这些光甲，叶重给出了极高的评价，虽然他们的格斗技巧在他看来完全不值一哂，但是这样的凶悍的打法，却是需要足够的勇气。
　　赤尾兽的处境有些不妙了，叶重看得清清楚楚。刚才它被三架光甲缠住，对方的打法实在太凶悍了，三架光甲之中，有两架光甲被重伤，另外一架的一只手臂也被它锋利的箭尾摧毁，里面的光路都裸露在太空中。这样的重伤对光甲来说，非常危险，随时都有爆炸的可能。但是这架光甲的师士完全视若无睹，反而疯狂地用仅存的那只机械臂对赤尾兽进行攻击。
　　正是这个小组的出色发挥，给其他人创造了极佳的机会。
　　他们的同伴没有浪费这三位师士用自己生命创造的机会，最近的四个小组已经从四个方向完成对赤尾兽的合围。
　　轰！一架重伤的光甲突然发生了爆炸，一朵绚丽的火焰在太空中绽放。
　　爆炸产生的冲击波如同重锤一般狠狠击中赤尾兽，赤尾兽控制不住身形，一头栽进刚刚赶到的十二架光甲形成的合围之中。与此同时，另外两架光甲也同时化作两团巨大的火焰，照亮了这片星空。
　　够狠！看得叶重咋舌不已，凶悍之辈并不少见，然而像这样凶悍的家伙却少而又少，最难得的是这个光甲小队的所有人好像都是如此，这才可怕啊！
　　这下赤尾兽有苦头吃了！
　　果然，赤尾兽仿佛陷入泥淖之中，难以动弹分毫，它的速度优势完全发挥不出来。如果不是它的反应灵活，而那只箭尾又是无坚不摧的话，它只怕早已经被这帮拿着最普通的近战格斗武器的光甲砍成一滩肉泥。
　　只在这片刻的功夫，另外的那十几架光甲已经进入最合适的战斗位置。
　　二十六架光甲有如一个牢笼，把这只赤尾兽死死地困在中间。他们开始缓缓而坚定地朝中间压缩。赤尾兽无论朝哪个方向，都会面对数架光甲的轮番攻击。
　　赤尾兽的形势岌岌可危，就这半分钟不到的时间，它的身上就多添了几道新的伤痕。
　　自己驾驶着含家，使用的是含有多昆石的超级匕首，费尽全力，差一点丧命，才好不容易在这只赤尾兽身上制造出一道伤痕。现在这些拿着最普通格斗武器的远战光甲却把它打得遍体鳞伤。
　　果然，群殴才是王道啊，叶重忍不住在心中感慨。
　　不过就在叶重还没感慨完的这个空档，场上的形势再一次发生了变化！


　　第四百六十一节 不甘――斯克尔斯
　　艳红色的箭尾如同划破虚空的红色闪电，钻入一架光甲的腰部，坚硬的合金没有给它带来任何阻碍，光滑的尾身一抖，这架光甲便散成无数碎片，四下飞散，打在周围的光甲身上，噼哩啪啦如同下雨一般。
　　这已经是它击毙的第九架光甲！
　　它现在的模样也只能用凄惨来形容，全身遍体鳞伤，伤痕密布，纵横交错的伤口看上去触目惊心。已经有些萎缩的皮肤和肌肉光泽更是黯淡，唯独还只有那鲜亮艳红的箭尾，仿佛因为饮血之后变得更加娇艳，在黑暗的星空之中是如此耀眼夺目！
　　双方打到现在已经是杀红了眼，战斗的激烈程度让潜伏在一旁的叶重也不由为之耸然动容。
　　那小队光甲清一色都是远战光甲，虽然配合方式颇有独到之处，但是到底不擅长近战。他们能把这只赤尾兽逼到这个地步，完全是靠着那一股悍不畏死之气。打到现在，这份感受给叶重更为强烈。
　　他们完全是以命搏命！
　　那只赤尾兽同样被激起性子，一改刚才闪躲的打法，而如同蛮牛一般在光甲的包围圈里横冲直撞。而它那无坚不摧的红色箭尾便是它的最大凭仗。身上每多添一道伤口，而死在它箭尾下的光甲便会多一架。
　　战斗陷入胶着状态，但是场面上却火爆无比。一方的光甲数量在锐减，另一方身体上的伤痕的数量迅速增多，现在就看谁能坚持住。这不光是勇气、战斗技巧的较量，同时还是意志和耐力的较量！
　　嗤，赤尾兽腹部又多了一道足足不下半米长的伤痕。
　　赤尾兽猩红的眼角一跳，显示出它正在忍受着的剧烈疼痛。不退反进，身体死死抵住那架光甲，身后的箭尾倏地弹起，好似发现猎物的眼镜蛇，急蹿而出，只在众人虹膜上留下一道淡淡的残影。
　　柔软的箭尾此时却如同锋锐的标枪，完全洞穿，艳红色的箭尾从光甲背后露出一截。
　　然而让它没想到的是，被洞穿的光甲突然松掉手上的武器，翻身一把抱住赤尾兽。双方实在离得太近，这架光甲的两只机械臂上的十指竟牢牢抓住赤尾兽的双手！一兽一甲紧紧贴在一起，模样说不出的可笑。
　　此时却没有人能笑得出来，斯克尔斯一伙人个个目眦欲裂。剩余十几架光甲突然一改刚才死缠烂打的风格，出奇地向外飞。
　　十几架光甲围在一个巨大的包围圈，而圈中心处却是孤零零的一架光甲和赤尾兽紧紧地贴在一起。
　　赤尾兽拼命地挣扎，奈何它的体力实在所剩无几，四肢酸软无力，它现在唯一能依靠的便只有身后那只箭尾。
　　红色箭尾疯狂地一遍又一遍地洞穿紧紧箍着自己的铁家伙！红色箭尾的每一次洞穿都带起一篷零件细雨飞散，那架光甲已经像一块被戳得稀巴烂的蛋糕。但让人觉得不可思议的是，这样一架已经完全可以说报废的光甲，它的机械臂还是牢牢抓着赤尾兽的双臂！
　　暗中的叶重不由对这位师士肃然起敬。这架光甲的驾驶舱已经被赤尾兽箭尾洞穿不下三次，里面的师士存活的机率连百分之一都不到。但他临死前还是为自己的战友创造了一个极佳的机会！
　　不！应该说是致命的机会！叶重的瞳孔开始收缩，手渐渐伸向主控台。
　　他开始调整呼吸，悠长的鼻息让他很快进入了战斗状态，心平如水，全息屏幕上的每一个细节都纳入他的掌控之中。
　　他在等待，等待一击必杀的机会！
　　虽然他也不知道这些光甲会有什么惊人的举动，但是他相信，这些充满热血的家伙，绝不会这样浪费他们的同伴用生命创造的机会！
　　赤尾兽已经感觉紧紧抓着自己的那十根铁手指有一丝松动了，它的箭尾愈发拼命地在光甲内部搅动着，它知道，只要给它一点点的时间，它便可以把这个铁家伙震成一堆碎片。
　　但是斯克尔斯并没有打算给它这个机会！
　　“冲刺！”平时看上去颇为沉默寡言的斯克尔斯已经陷入彻底的狂热之中，从来都系得紧紧的风纪扣此时已经被他粗暴地扯开，浑身青筋凸起，竭力嘶喊着，率先驾驶光甲朝着赤尾兽冲去！
　　光甲全身舒展，擎着近战武器，有如一只标枪般挺直，义无反顾投身朝赤尾兽刺去！
　　随着斯克尔斯这声暴喊，通讯频道里响起整齐的暴喝：“冲刺！”
　　十几架光甲依着顺序，如同十几颗坠落的流星，连人带光甲狠狠地朝赤尾兽砸去。
　　嗤！
　　虽然赤尾兽竭力躲避，可惜身后那架该死的铁家伙影响了它的移动，尽管那架光甲已经被它破坏差不多只剩半截身子，可就是这半截身子，依然还是死死地攥着它。斯克尔斯的光甲手上的合金剑划过赤尾兽的腹部。
　　血液迸射！腹部一热，紧接着火辣辣的剧痛如同潮水般向它袭来。这道伤口比它以前任何一道伤口都要严重得多，只要再深五厘米，它现在已经被开膛破肚了！
　　也不知道是因为这次受伤，还是强烈的死亡感的激发，赤尾兽的潜能再一次爆发！
　　猩红的双眼骤然鲜艳得仿佛要渗出血水一般，而箭尾更是呈现出妖异的红色。赤尾兽的身体突然如同气球一样开始膨胀，肌肉变得异常可怖，浑身血管清晰可见，它脸面几乎已经扭曲成一团，显示出它同样在忍受着巨大的痛苦！
　　啪！它的双肩微微一收，紧紧攥着它的那只光甲仅剩下的上半身从中断开，如同纸糊一般。
　　腰腹一扭，险而又险地闪过一架朝它高速正面冲来的光甲，与此同时，一只如同蛇道一样昂扬的红色箭尾蓦地动了！
　　砰，一声闷响，这架与赤尾兽擦肩而过的光甲身上留下了一个明显的凹痕。
　　没有去管那架光甲，赤尾兽轻松地把抓着自己双臂的两只机械臂抹掉。
　　接下来，这只赤尾兽让刚刚进入平静状态的叶重大吃一惊。它的动作迅若闪电，根本看不出一丝疲态。除了一开始的那架光甲给了它造成不小伤害，其他光甲根本没有碰到它一根毫毛。
　　糟糕！刚准备出击的叶重心下一沉。
　　刚才这群光甲能和赤尾兽僵持最重要的便是依据他们那种独特的战术配合，而且那时赤尾兽被他们成功地围困在包围圈里，速度和灵活的优势发挥不出来。
　　但是现在刚才他们最大的凭仗此时却没有了，拥有足够活动空间的赤尾兽根本不是这帮远战光甲所能应付的。更何况，到现在为止，这群光甲的损失惨重，现在只剩下十五架光甲，只是开始的半数。
　　此消彼涨之下，结果如何不言而明。
　　叶重心下没有丝毫焦急，相反，他还是一如既往地关注着整个战场。这伙人最后是生是死，并不在他关心的范围内，虽然对他们他心中还是有一丝欣赏。只是这么多年来，他早已经见惯了生死，死在战场上，对一位师士来说，无疑是最好的归宿！
　　他现在也没时间去关注这伙人，他所有的注意力全都放在赤尾兽的身上。
　　他在寻觅机会，寻觅出手的机会！
　　尽管赤尾兽现在看上去占尽优势，风光无比，可是叶重却觉得它外强中干的可能性更高！
　　经过自己这么多天的追击，赤尾兽已经非常疲惫，再经过这么一场大战，浑身大小伤口无数，如果还能保持生龙活虎，那就太违背常理了。
　　没有层层光甲压迫的赤尾兽就有如出笼猛兽，凶恶难挡。刚才把它逼得狼狈不堪的三三战术配合被它打得七零八落。超一流的速度，灵活无比的转折，无坚不摧的红色箭尾，拥有足够活动区域的它是所有光甲的克星！
　　眨眼的功夫，又有六架光甲被它洞穿！
　　它这次也学乖了，每次一沾即走，对方以命搏命的打法完全没有效果。
　　场面上，赤尾兽占尽上风。
　　叶重不为所动，他就像一位猎人，仔细观察着他的猎物。
　　果然！赤尾兽的速度已经开始缓缓下降，斯克尔斯他们虽然感受不到，但是在对速度敏感无比的叶重眼中，这是赤尾兽后力不继的一个信号。
　　又有六架光甲被摧毁。
　　赤尾兽的速度变得更慢，转折也有些迟滞，比起刚才的轻灵自如相差不知多少。
　　这下，不光是叶重，连斯克尔斯也看出这只赤尾兽已经是强弩之末，不过再看看己方只剩下的可怜的三架光甲，斯克尔斯心中一片冰凉。这只后力不继的弩箭虽然穿不透素缟，却也不是自己这张白纸所能挡的。
　　一点……就差一点……这场战斗他们就会有另一个结果……
　　斯克尔斯拳头攥紧，心中充满不甘！


　　第四百六十二节 斑斓背影
　　看着正在追逐自己仅剩的两位同伴的赤尾兽，一股悲意从这位硬汉心头升起！为了这场战斗，他们每个人都拼尽了全力！为了这场战斗，他们甚至不惜搭上自己的性命！
　　可是，就差一点点啊！环顾战场，到处飘浮着光甲的零件残肢，满目疮痍，在这里，自己的那些同伴，安息在这里！自己，也会安息在这里吧！
　　此时，却没有人注意到一架光甲悄无声息地潜到斯克尔斯光甲的背后。斯克尔斯没有注意到，正在追逐两架光甲的赤尾兽同样没有注意到。
　　看到那只丑陋的家伙在追逐戏耍着自己同伴，斯克尔斯蹭地火冒三丈，想也不想，举起能量枪轰地朝那只赤尾兽射去！
　　能量束准确地击中赤尾兽背上黑亮的甲壳上，迸溅出点点光芒，便消散在星空之中。而那只赤尾兽的后背完好如新，不见一丝痕迹。
　　这一下，没能给赤尾兽带来任何伤害，但却把它的注意力引了过来。
　　转过身的赤尾兽瞪大猩红的双眼，凶恶地看着身后这架光甲。
　　斯克尔斯无所畏惧地看着这只丑陋的怪物朝自己猛冲而来，却没有一丝闪避的意思。
　　鲜红的箭尾在黑暗的星空中竟是这般灼亮，它的无坚不摧早已经深深烙在每个人的心底最深处。
　　双方越来越近，赤尾兽的身躯在斯克尔斯在眼中急剧放大。出奇的，斯克尔斯此时心中却没有一丝惊慌，他心底前所未有的平静。
　　也许，这次自己将在这里安息吧。
　　一丝微笑，在他的唇角悄然绽放。不过他并没有打算放弃这个攻击的机会，虽然他知道，单凭他一个人，根本不可能对这只强大的赤尾兽产生任何伤害。但作为一名师士，在战斗中死亡，远比束手待宰要有意义得多。
　　他们遭遇赤尾兽的情报他已经传送回本部，阿尔瓦军团长此时应该收到了这个情报了吧。这一点让他心底稍安。
　　该做的都做了，那现在，战斗到死亡吧！斯克尔斯眼中光芒暴涨！
　　看着越来越近的赤尾兽，斯克尔斯没有任何行动，除了双眼紧紧盯着全息屏幕。他在等待，等待赤尾兽和自己接触的那一刹那。在赤尾兽的速度面前，光甲的任何规避引诱都是徒劳无用的。
　　斯克尔斯根本不知道在自己光甲的背后，竟然有一架光甲紧紧贴着他的光甲后背，就连姿势都保持得一模一样。
　　叶重冷静地盯着全息屏幕上的赤尾兽。他原本只不过打算隐藏在这架光甲的后面，然后等待赤尾兽前来攻击。没想到这架光甲出奇地配合，竟然用能量枪攻击赤尾兽，把目标引过来。
　　难道他发现了自己？
　　这个想法在叶重的脑海中一闪而逝，他并没有时间去思考这个对他来说并不重要的问题。
　　他所有的脑力，全部用在迅速逼近的赤尾兽身上。
　　速度下降得非常厉害，全身的光泽也在迅速黯淡下去。膨胀的肌肉也非常明显地萎缩的迹象，精神状态也明显不如刚才。
　　“这应该是后遗症。”牧的判断和叶重心中的猜测非常吻合：“短暂强制兴奋生理机制下，后遗症一般都比较严重。”
　　“嗯，它的各项指数都在下降。”叶重对于牧的这个观点非常赞同：“可惜，如果它先攻击那两架光甲的话，我们的把握更大。”
　　“你太贪心了。”牧带着几分不以为然道。
　　当然，叶重只不过说说而已，战场上情况瞬息万变，哪里容自己慢慢挑选。更何况现在对他来说，已经是千载难逢的机会。
　　看着越来越近的赤尾兽，叶重的瞳孔开始渐渐收缩，他已经做好了偷袭的准备！
　　斯克尔斯目光沉凝，心头平静无比，他现在摆出的是标准的格斗姿势。左臂护盾护在身前，右手持剑微垂，光甲躯体稍弓。
　　赤尾兽的速度实在太快了！比起他的光甲快了不是一分两分，即使斯克尔斯做好了准备，可是当赤尾兽冲到跟前时，过快的速度还是给他带来了极大的冲击感。
　　赤尾兽身体的边缘轮廓因为速度过快而变得有些模糊，这让它看起来有几分似真似幻的感觉。
　　就是现在！斯克尔斯暴喝一声，怒目圆睁，平日里无数次艰苦训练的动作，这一次毫无阻碍地被他用出来。
　　驾驶舱内，警报猛地响起，闪烁的红光让整个驾驶舱看上去充满危险。
　　自己的光甲被击穿了！箭尾的威力果然惊人，不过早已经将生死置之度外的斯克尔斯根本没理会，他的一连串操纵一气呵成，没有任何的迟疑。
　　左臂突然向内微收，紧接着护盾便像被压缩弹簧猛地弹起，朝赤尾兽脸上拍去。而在护盾下方，是悄无声息的合金剑尖。
　　咚！
　　护盾的盾面重重地砸中了赤尾兽，斯克尔斯心下一喜。这一下可是他绞尽脑汁才想出来的方法，不过护盾并不能给赤尾兽造成致命的伤害，真正的杀着却是护盾掩护下的合金剑！
　　刚才的狂喜还没平息，但是合金剑上却没有一丝冲力传来，有如从山峰跌至谷底，他心下不由一凉，大脑一片空白――刺空了！
　　这是他唯一的机会，然而却失败了！斯克尔斯面如死灰，心中说不出的失落。他并不在乎自己的死亡，但是他却想用自己的生命，能给自己的另两位同伴创造逃生的机会。
　　可是他失败了！
　　他有些木然地看着全息屏幕，此时尽管他还想做一些其他的努力，但是理智告诉他，一切都是徒劳。赤尾兽的反应实在太快了，刚才自己的合金剑便是紧贴着它的腰部而刺空的。在受了那么重的一击之后，这只赤尾兽居然还能闪躲开这么隐蔽的一击，斯克尔斯觉得自己败得无话可说。
　　瞥向全息屏幕的斯克尔斯，双眼突然瞪圆，他霍地坐直身子，死死地盯着全息屏幕，脸上充满不能置信。
　　看着眼前一切，他的大脑一片空白，他不知道他的双手抓着主控台边缘，因为太用力而发白。
　　“怎么可能……”喃喃失声自语，斯克尔斯大脑彻底短路了，他怎么也不明白，到底发生了什么。
　　在他不远处，刚才还强悍得不可一世的赤尾兽变成七八块残肢飘浮在太空之中。它的头颅正好面对斯克尔斯，双眼甚至来不及闭上，猩红的双眼逐渐黯淡，失去光彩。每一块尸体的切口极为光滑，一看就知道是被非常锋利的器物切割而成。
　　到底是怎么回事？这个世界到底怎么了？斯克尔斯茫然环顾四周，在他身边，他没有发现任何活的事物。
　　“头……头！快看，矢径四十四度，要调用光学模式！”通讯频道里突然传来幸存的一位同伴的急呼，他的声音中充满无可抑制的激动。
　　矢径四十四度，观察模式：光学模式。斯克尔斯有些木然地在主控台上操纵着，丝毫没有去管疯狂的警报声。
　　全息屏幕上，一架非常奇特的光甲以惊人的速度朝远处飞去。光学模式落后的可视距离并没有让他看清这架光甲的具体模样，只是留下了一个细小而斑斓的背影。
　　“牧，这下我们终于有食物了。”经过这么多天的飞行，尽管含家的食物储备丰富，但也见底了。如果再得不到补充的话，十有八九要饿死在这茫茫宇宙中。所以刚才离开那片战场之前，叶重从飘浮的碎片之中找到了营养剂的贮藏盒，这也让他大为松一口气。而刚刚解决了心头之患，也让他的心情非常不错。
　　“嗯，不过叶子，我们需要尽快找到附近可以提供补给的地方。另外，还需要尽快弄清我们现在的具体方位。”牧有条不紊道。
　　“所以你需要这个？”叶重指的是另外几根软刺卷着的几块光甲残件。这些现在几乎和废铁没什么区别的残件里面却有叶重和牧需要的资料，它们曾经是光甲内部的光脑。
　　“是的，叶子，不过我们首先要做的是需要你把里面的芯片分离出来。”
　　“分离？”看了一眼这大块残件，复又向牧确认了一遍：“牧，你是说需要我把芯片从这里分离出来？”光脑是整架光甲最复杂的部分之一，拆除需要很高的技巧。
　　“说法正确。”
　　“在没有任何设备，没有任何工具，只能依靠光甲粗壮的机械臂来完成这个细腻的工作？”
　　“虽然很有难度，但是叶子，我们没有选择。”牧非常冷静地指出叶重抱怨是没有什么价值，随即补充了一句：“为了增加成功率，所以我刚才建议你多收集几块，用来练手。值得称赞的是，你采纳了我的建议。”
　　看着外面复杂的残件，再看看含家粗壮笨拙的机械手，叶重的额头不禁浮起几根黑线。
　　“哦，对了，叶子，有个好消息我觉得有必要告诉你。”
　　“什么好消息？”叶重现在满脑子想的是如何用含家笨拙粗大的机械手，去从这些残件里面分离出脆弱的芯片，他的回答有些心不在焉。
　　“殇的整顿工作马上就要完成，换班计划我们已经达成协议，在他苏醒后的一百五十三天的时间内，属于他的上线时间，希望你们能过得愉快。”
　　“牧，这真是个坏消息！”叶重有气无力地呻吟着，一想到殇，他已经有些头痛的脑袋更加疼痛了。


　　第四百六十三节 灰谷
　　殇的整顿工作还没有完成，叶重现在也不需要面对这个问题。他现在需要直接面对是一个极高的技术性难题――如何在没有任何工具的情况下，从残件中完好无损地取出光脑芯片。
　　这的确是一个难度极高的问题。但是对于叶重来说，技术性的问题似乎总不会成为他的困扰，而只有那些人与人之间的问题才会让他头痛无比。
　　这次也不例外。
　　在报废了两块残件后，叶重就成功地从第三块残件中取出了光脑芯片。在这个过程中，含家背后伸展出的触手前端尖细的骨刺起了至关重要的作用，它是最主要的工具。
　　柔软的触手如何指挥如意，这可费尽了叶重的脑筋。不过经过这么多天的摸索，却也让他总结出一套如何操纵触手的经验。叶重有个习惯，无论是什么，他总是会第一反应把它和战斗相挂钩。
　　取出芯片之后，他就在思索如何使触手的攻击方式更加丰富。
　　牧在忙着破解这块芯片外层的保护程序，他们需要从这里获取信息。其实更直接的方法是俘虏那三名幸存者。不过叶重并没有这么做，原因嘛，他也不知道为什么。
　　牧的破解工作进行得相当顺利，在他超强的计算能力面前，这个保护程序并不算什么。很快，他便成功复制了芯片里的所有信息。
　　“叶子，我知道我们在哪了。”牧打断叶重的思考。
　　叶重从思索中回过神来：“哪里？你找到了星系图了吗？”
　　“嗯，你看。”与此同时，全息屏幕上便弹出一幅星系图。上面密布着各种大小不一的星体。
　　“这里的地形很独特。”叶重看了半天，如是评价道。从星系图上来看，这里的环境的确和叶重以前所见过的都不一样。
　　星系图上散发着淡红色光芒的星体表明这里是有人类居住，四周被淡灰色的密密麻麻细点所包围。叶重一眼便看出这便是死亡碎星带。
　　这些居住星球所共同组成的区域位于死亡碎星带的腹地，它的四周完全被死亡碎星带包围。叶重颇有些好奇当初第一个发现这个地方的人是谁，居然能在有着死亡之名的庞大碎星带中找到一个如此充满生机的区域。
　　“我们现在在这。”在这些星球组成的联合区域的边缘，也就是它和死亡碎星带交汇处，一个蓝点突然亮起，那里便是他们现在所处的位置。
　　“我们离最近的星球有多远？”叶重问，眼下他们的当务之急是找到一个可供他们补给的地方。能源方面，含家因为使用泪石为动力，倒没什么大问题，但是牧殇却需要补充能量，叶重也需要对含家进行一次大的检修。这么多天里在死亡碎星带的飞行，给含家带来了不小的伤害。死亡碎星带不愧是最危险的地方之一，里面潜伏着各种各样的危机。小型碎石涡流叶重就曾遇到过不下六次。如果不是含家性能出色，叶重操纵技巧高超，再加上牧的预先示警的话，他早一命呜呼了。虽然现在活着出来，但是含家急需进行一次全面检修。
　　“大约十八天的飞行距离。”牧经过一番计算给出的答案。含家不具备空间跳跃的功能，只能进行常规飞行。
　　“还有其他方面的情报吗？”叶重问，在这个陌生的地方，任何一丁点的情报都很可能非常有价值。
　　“嗯。从芯片获得的其他信息来看，这个由十九个星球和五个星带组成的联合区域应该就是灰谷。”牧给出了一个颇具震撼性的结论。
　　“灰谷……”叶重喃喃自语。这个他刚开始进入河越星域就听到过的地名，却没想到眼下他居然是用这种方式进入这个神秘的地方。
　　灰谷，在几乎所有河越星域人眼中都是神秘的代名词。在其他地方大家都无比忌惮的世家，在那里却是人人喊打的老鼠。灰谷的人极少出来，所以外面对他们所知甚少。河越星域民众尚且如此，更何况叶重这个几乎与社会绝缘的家伙。他对灰谷的唯一印象便是那次病毒灾难，战斗强大的北广，还有那个地底基地。
　　没想到自己又到了一个陌生的地方。叶重有些无语了，这么多年来，自己似乎就是从一个地方飘荡到另一个地方。
　　“牧，我们原路返回的成功率是多少？”叶重问。
　　“根据计算，低于百分之三点二。”牧的回答彻底粉碎了叶重原路返回的打算，“还有一个非常重要的情报。”
　　“什么？”
　　“灰谷现在处于完全战备状态，他们也受到了赤尾兽的攻击。所以，叶子，我们需要小心点。”牧的提醒让叶重心下一凛。
　　“他们也受到了赤尾兽的攻击？”叶重连忙问。
　　牧道：“嗯，我们刚才遇到那个光甲小队，是萧家军第二军团的一个侦察队。他们的任务是对这附近的区域进行搜索，以确定会不会有小股赤尾兽渗透到这里。”
　　“真是糟糕。”叶重有些头痛。一旦一个地方进入战备状态，对于他来说，可不是什么好消息。而且还有赤尾兽，倘若桑家冲撞军团在这里的话，他当然无所畏惧。可是眼下他和桑普他们完全失去了联络，如果在这个时候遇到了一股赤尾兽，除了落荒而逃他可实在想不出有什么好办法。
　　长途飞行十分枯燥，不过叶重早已习以为常，他一如既往在驾驶舱内思考着自己的问题。
　　叶重和牧的目标是一颗名叫海纳星的星球，这也是离他们最近的星球。十八天的飞行途中，叶重已经遇到了好几拨侦察队。幸亏牧的全息扫描系统，而含家的反扫描系统也非常出色，他们才没有遇到麻烦。
　　这些进行侦察的光甲小队大多都以三十架为一个编队。从这些光甲小队出动频率来看，叶重和牧经过一番讨论之后，认为海纳星的局势应该并不算太紧张，起码不会是前线。
　　叶重可不想一头扎进前线，无论哪场战争的前线，都是名符其实的绞肉机。自己的战斗力再强大，也不过是绞肉机里的一只蚱蜢，想逃都不一定能逃出来。
　　“含家需要进行修复。”叶重检查完含家后，得出的结论。在含家的许多重要连接处，都已经出现了细小的裂纹。这些裂纹虽然现在并不会对含家的性能有什么影响，却是不折不扣的隐患，一次剧烈的碰撞就极可能导致它们的扩大。
　　不过眼下他不仅没有骨材，连修复的工具都没有，这是一个很让他挠头的问题。
　　他们现在位于海纳星的一处废弃的工厂内。可能是战争的原因，这家工厂的主人离开了这里。这里的仪器设备也都大多被破坏，没有什么价值。
　　不过对叶重来说，这却并不是个问题。出身垃圾星的他，在这方面可是有着丰富的经验。翻拣了半天，东拼西凑之下，叶重终于组装成功了一架光能转换器。它可以把恒星照射到这里的光能转换成标准状态下的能量。
　　把光能转换器和牧连接之后，叶重不由松了一口气。
　　凌乱的废弃厂房里，牧一动不动地在那里进行充能。这个光能转换器的转换效率并不高，要把给牧充满能量需要三十六个小时。这三十六个小时里，牧便会处于这样的完全静止状态。
　　牧和含家并排站立，叶重坐在地上，仰脸看着两架光甲，一时间，竟有些出神。
　　夕阳从窗口射进来，糅合含家斑斓的色彩，散发出迷人的光芒。牧浑身散发着几乎微不可见的淡淡光芒，橘黄的夕阳把它映成黄橙黄橙，透着一股说不出的气质，只是那断臂还是那么醒目。
　　看到牧的断臂，叶重就想起遗留在自由星区的那艘宇宙舰里数目可观的蓝铂。当时他便是因为考虑到修复牧殇，才冒着那么大的风险采取这种稀有金属矿。可惜，那艘宇宙舰最终没落在自己手中，不知道是小男孩派人带走了，还是依然停在脱木星王家庄旁的海底。现在通往自由星区的通道只剩下一条了，掌握在雪莱族手上，另外两条都已经被炸毁。
　　叶重可不认为自己和雪莱族有什么交情能让他们借道给自己。小男孩虽然和自己相处得颇为不错，不过在这种大事上，叶重不相信一个小孩能在其中起到什么重要作用，更何况他还是自己掳来的。
　　理了理思路，叶重觉得这个想法很不切合实际，随即把它抛之脑后。
　　起身活动一下四肢，牧还需要三十多个小时才能完成充能。含家的修复工作现在也只有暂时搁浅，没有材料没有工具，他脑海中的几种修复方案都无法实施。
　　正在这时，他突然听到一阵嘈杂的声音从外面传来。


　　第四百六十四节 殇的理论
　　叶重把身子掩藏在断墙之后，悄然探头向外望去。
　　十多架金色光甲从天空中呼啸飞过，而这声音正是它们与空气剧烈摩擦而产生的。这些光甲的速度让叶重心下微微一惊，这速度，只怕不下于十七八赫吧。要知道，这可是在大气层里，倘若在太空中，这些光甲的速度想攀升到二十赫是一件非常简单的事情。
　　没想到自己刚到灰谷，就看到了他们的高级光甲，看着天边已经成为小黑点的光甲，叶重有些出神。可惜这些光甲的速度太快，他没有看清它们的具体模样，但是那夺目的金色却在他的心里留下了深刻印象。
　　重新回到牧和含家旁的叶重心里还对刚才那几架金色光甲念念不忘。不过他很快放下杂念，重新开始思考这些天一直在思考的战术问题了。
　　※※※※
　　指挥室内气氛凝重。他们已经收到了斯克尔斯传回来的信息，信息上说他们在靠近死亡碎星带附近遇到了一只强大的赤尾兽，而且形势对他们非常不利。
　　在收到这份情报的第一时间，阿尔瓦便下令一支三百架光甲组成的救援队伍火速前去救援。
　　但是一直到现在，音讯全无。阿尔瓦心中隐隐有不好的预感，这让他有些焦躁。
　　赤尾兽出现在死亡碎星带和灰谷的交界处，这件事意味着什么？一直以来，他都担心这些怪物从侧翼迂回渗透，那可就麻烦了。眼下灰谷所有势力的联盟在科研组的协调下，正面战场的局势已经得到了有效的控制。这些天来，赤尾兽的攻击强度已经开始呈现出衰竭的趋势。
　　即使还无法向那团最开始出现的紫雾推进，但几乎每个人都能对胜利充满了信心。是啊，有什么值得担心的呢？他们士气高涨，物资不缺，战士不缺，科研组还不断有各种技术力量支持。这次出战的各方也是名将云集，到现在为止，一切都呈现出良好的状态。
　　局势甚至一度趋于平静，除了每天联军派出的光甲集团不断冲击怪物军团。
　　阿尔瓦却从这份平静里嗅出了一丝危险的感觉。但他偶尔几次和几位指挥官谈起这件事，每个人眼中的不以为然让他很是无言。事实上，就连他自己也缺乏足够的证据来证明他的猜测。大战打到现在，赤尾兽群的伤亡是实实在在的，它们并不像人类，有源源不断的补给，此时力竭是再正常不过的表现。
　　出于小心，阿尔瓦还是向侧翼派出了大量的侦察队，没想到今天就收到了遭遇赤尾兽的情报。
　　然而让他大感意外的是，侦察小队居然被这只赤尾兽逼入绝境！斯克尔斯是他手下颇为出色的一位师士，他的能力毋庸置疑。他带队的小队居然被一只赤尾兽逼入险境，这怎么不叫他大吃一惊。
　　“长官，救援队已经同第十三侦察小队汇合，他们将在五个小时内回到基地。”通讯员的报告打断了阿尔瓦的沉思。
　　“但是……”通讯员有些迟疑。
　　阿尔瓦不禁皱起眉头：“但是怎么了？”
　　“据救援队发过来的报告，仅有三架光甲幸存。”通讯员吞吞吐吐地说。
　　突然间，指挥室里一下子静了下来。
　　三十架光甲，仅有三架幸存，死亡率高达百分之九十！这到底是一场怎样的遭遇战？
　　指挥室里每个人面面相觑，每个人脸色都有些发白。
　　五个小时后，救援团成功返回基地。而当三架伤痕累累的光甲降落在基地时，大家才终于明白，死亡率高达百分之九十的战斗究竟惨烈到何种地步！
　　斯克尔斯等三名师士刚从驾驶舱里出来便被叫到军团长室。
　　看着眼前三张充满疲倦、悲戚还有一丝恐惧的脸，阿尔瓦有些默然。
　　“你们辛苦了！先坐下来吧。”阿尔瓦对三位手下温言道，本来按照军规，他们是需要站立向长官报告。他打开通讯器，对外面吩咐：“立即送三份食物进来，嗯，要热的。”说完，他便坐回自己的座位上。
　　三位师士一脸感激地看着自己的长官，过了半分钟，食物送了进来。
　　阿尔瓦做了个手势：“你们先吃，吃完了再向我报告。”
　　三人也实在是饿极了，一阵狼吞虎咽。三人吃得很快，不一会儿，便已经是盘子见底，他们的脸色看上去也比刚才要好得多。三人放下盘子，正襟端坐，等待阿尔瓦的发问。
　　“好了，现在你们告诉我，到底是怎么回事。”阿尔瓦朝斯克尔斯点点头，示意他先说。
　　※※※※
　　“叶子，好久不见啊！真有点想你啊。”可惜殇的语气里听不出半点想念的味道。
　　叶重怎么也没想到，刚充完能，蹦出来的居然是殇，这让他有些头痛。
　　“我们现在去哪？”叶重不想浪费时间，直接问道。
　　“唔，叶子，你还是这么没有情调。哎，我们这么久没有见面，你居然不打算和我好好叙叙旧，啧啧……”殇颇有几分喋喋不休的架势。
　　叶重额头黑线浮动，他决定无视这个家伙。他现在唯一庆幸的是，这个麻烦的家伙不能出来，还是掌握在自己手上，否则的话，这让他根本无法想象。
　　没有一丝犹豫，叶重便把殇唤回了空间钮。
　　“叶子，你太没人性了！你居然把我又弄到这个鸟不拉屎的地方。”殇的声音里充满了怨念。
　　叶重仿若没有听见，而是钻入含家里，打开全息扫描系统，搜索最近的城市。殇依然在喋喋不休地碎碎念，不过叶重已经打算完全不理会。
　　很快，叶重便有了结果，在西北方三百二十公里处，有一座城市。没有任何犹豫，含家冲出废弃工厂，朝西北方直飞而去。
　　殇似乎也知道这样下去，对自己并无好处，当下便话题一转：“叶子，你认为我们到达城市后第一步应该做什么呢？”
　　“熟悉环境。”叶重的回答很简洁。
　　“哦，太对了！叶子，你的说法我非常支持。”殇的语气相当夸张，随即他紧接着又问：“那你觉得我们又该如何去熟悉环境呢？”
　　虽然有些疑惑殇为什么会问这些，但是只要是讨论正事，叶重还是非常乐意的：“踩点，牢记各处地形。”这种方法叶重已经使用过许多次，基本每到一个地方，他都会在第一时间做这件事。事实也证明，这是一个相当有效的方法，许多次，正是由于事先对环境的熟悉，让叶重总是能从危险中逃脱。
　　“不错不错。这种方式的确能给你带来许多帮助，不过叶子，你想到的就只有这些吗？”殇此时就有如一位拿着棒棒糖循循善诱的狡猾中年男。
　　“哦，还有什么？”殇的问法引起了叶重的兴趣。
　　“初到一处陌生地，需要做的事情很多。叶子你所说的熟悉环境便是其中之一。但是除此之外，其他一些事情的重要性同样不容忽视。比如当地的势力分布，各个势力间的大体关系，这可以避免你陷入势力斗争之中，那可是很危险的。比如当地的一些特殊风俗，要知道，一些地方的某些风俗对于外地人来说，很有可能存在危险性。在熟悉当地的地形和城市格局之后，我建议你事先制定几份逃脱方案。这样如果一旦有突然状况，可以帮助你做出更有效的判断。”殇滔滔不绝，口若悬河。
　　叶重仔细思索，却也觉得颇有道理：“你继续说。”
　　听到叶重的回应，殇心下大喜，他最怕的便是叶重不理会他，那实在太乏味了。
　　“仅仅这样还不够。叶子，狮子在绵羊之中总是那样显眼，别人可以一眼分辨出你和普通人的区别，这会给你带来许多麻烦。拥有警惕心的人总会试探你，看你是否具有危险性。不得不说，叶子，这对你来说，就是一个麻烦的开始！”说到这里，殇也有些无可奈何。在他看来，叶重和牧绝对是直线思考型，做事的风格也同样如此。他们似乎完全不懂得什么叫迂回，这完全是莽夫嘛！
　　“你说得对。”殇的话也让叶重大有同感，他以往遇到的许多危险，都是这样开始的。
　　“嘿嘿，叶子，别急别急。这个世界上除了计算之外，还有其他方法，呃，也许你可以理解成另一种形势的计算。”殇的心中充满了得意。
　　“另一种形势的计算？”叶重自语，心下若有所思。
　　殇继续道：“所以呢，初到一个陌生的地方，最重要的是要融入当地环境之中。一只狮子在一群绵羊之中当然显眼，可如果把自己伪装成一只绵羊的话，那是不是更安全？”
　　“嗯，对。”叶重想了想，同意这种说法。
　　殇语气一转：“当然，保证自身的安全并不是只有这一种方法。狮子在羊群之间，如果它向羊群展示了它无可匹敌的力量，羊群同样不敢侵犯它。这是我们以前说过的震慑。”紧接着他语气再一转：“但是，不得不说，叶子，现在的羊群很少，绝大多数是狼群。一只狼也许对付不了狮子，但是一群狼却足以把狮子吞了。更何况，刚到一处地方，你很难判断，你面前究竟是羊群还是狼群。”
　　殇的比喻很浅显，叶重却觉得极有道理。
　　“你觉得我刚才说的有没有道理？”殇问。
　　“有道理。”叶重给予了肯定的回答。
　　“那么，我建议采取第一种方式入城，你觉得呢？”殇的话里有种怪怪的感觉。
　　“好。”想了想，叶重点头答应。


　　第四百六十五节 装，也不是件容易的事
　　叶重仰望眼前的城市，一种熟悉感在心中油然而生，这里简直太像五大星域的现代化城市了。高耸的大楼，天空中飞舞着各种型号的光甲，和河越星域其他地方完全是两个世界。走进城市，这种感觉更加强烈。随处可见全息投影广告，无数光甲在充满了金属质感的大楼之间呼啸穿梭。就连街道上神色匆匆的行人，也和五大星域的城市极为类似。
　　“这里是灰谷？”殇有些奇怪地问。
　　叶重耸耸肩：“我也觉得很奇怪。”
　　叶重身上穿的是作战服，在人群之间并不显眼。在抵达这座城市的路上，殇一直在和他讨论关于心理学方面的问题。当然，最终的结果可想而知，叶重完败。猛然间，叶重才发现自己在这方面竟是如此薄弱。现在他无论是格斗，光甲操控，还是调培，甚至光甲制作维修，他都有着极高的水平，然而唯独在心理学社会学方面却是一片空白。
　　殇用了大篇理论来论证心理学在战斗中的重要地位，当然，叶重被说服了。想说服叶重，是一件简单而又困难的事，只要你的理论有足够的道理，叶重自然就会认同。但是如果你的提议没有说服力，那无论你和他的关系有多么亲密，想说服他都不可能。
　　走在街上的叶重此时就完全是一个不起眼的普通人，没有人向他多看一眼。露天广场上的全息屏幕正在播放新闻，除了新闻不断出现的战争等字眼，这里几乎看不到任何战争的痕迹。
　　“叶子，这个地方看上去不错。”殇颇为兴奋。
　　叶重环顾四周，随口接道：“情况目前还不明朗，需要进一步了解。”
　　叶重随意地在街上走着，看似漫无目的，其实心下却在暗记这里的各个街道路径。
　　不过，他们很快便面临着一个重要的问题――他们没有钱！赚钱一直是叶重比较头痛的问题，同样也是他的弱势项目。不过这次好在有殇在，他并不担心。在五大星域的时候，牧可以使用的金钱简直就像无穷无尽一般，给叶重留下了深刻的印象。殇想必也不差吧！
　　“嗯，如果能入侵虚拟网，金钱的确不是问题。”殇道，不过他接下来的话却宣告叶重这个想法破灭：“但是，叶子，遗憾的是，我们暂时没有那个能力。刚才我已经尝试入侵他们的虚拟网，但是却失败了。”
　　“失败了？为什么？”叶重的声音中透着一丝惊奇。殇的计算能力虽然比牧稍逊，但是也依然强悍。从以往的经历来看，殇从来都是无往不利。这次怎么会失败了呢？
　　殇的声音中透着一丝惊奇：“这里的虚拟网有点奇怪，它的算法和我们已知算法完全不同，这也让我根本无法下手。真是个奇怪的地方啊。哦，有一点差点忘了说了，我刚才进入虚拟网，已经触动了他们的警报，我们需要迅速离开这里。”
　　叶重顿时大汗，这家伙……
　　他刚想拔腿逃离这片区域的时候，殇可恨的声音悠悠响起：“叶子，不要让你表现出异样。你现在应该用和平常一样的速度，平常一样的表情，轻松地离开这里，这样才不会引起别人的注意。你难道想每个人一看到你，就猜测你到底干了什么坏事吗？”
　　叶重刚想发力的足底硬生生给刹住，即使他对力量的控制已经达到炉火纯青的地步，但这一下依然让他觉得胸中翻腾。
　　轻轻地伸出右脚，叶重此时又恢复平时走路的模样。他的表情没有一丝变化，当然，这并不是他的掩饰功夫有多么高超，而完全是他的脸部一向缺乏表情。
　　“你越是表现正常，人们总是越容易忽视你。虽然这时你的确存在，但是你却相当于处于他人看不见的盲区。”殇侃侃而谈。
　　而正在这时，迎面走来一群穿着黄色制服外套人。
　　“真是奇怪，刚才居然响起警报了。不是说在这个地方吗？我怎么觉得一个可疑的人也没有？”其中一人说道。
　　他的另一同伴耸耸肩：“我也没发现什么可疑人物，也许那人早就离开了吧。”
　　“怎么可能这么快？”另一人有些不相信：“警报响的时候，我们几个刚好在这里，也没发现什么可疑的人。要我说啊，十有八九是机器误报。”
　　“对对对对，我猜也是，这事又不是没发生过……”
　　一行人就对着叶重迎面擦肩而过，他们其中有人看了一眼叶重，随即便把目光收回。
　　没想到殇的理论果然有用！如果是他以前，刚才拔足狂奔的话，一定会引起这几人的注意，那一场战斗便在所难免。
　　似乎知道叶重在想什么，殇得意道：“嘿嘿，叶子，我说了吧，这个世界上，没有什么比运用心理更为有效、更为深奥的了。”
　　虽然殇的这种绝对说法叶重并不以为然，但是他对心理学也渐渐重视起来。
　　“叶子，刚才你的伪装需要改进的地方还有不少。比如你的脚下力量，后面要比前面重，还有你的心跳，呼吸频率等等。如果刚才那群人之间有专门的谍报人员的话，你一定会被识破。成功的伪装需要涉及许多方面，而它的核心便是心理学。”殇对于打击叶重总是有着强烈的嗜好。
　　“嗯。”叶重淡淡地应了一句，开始不断地调整，很快，他又恢复到几乎和刚才完全一样的状态。
　　“嘿嘿，不错不错。叶子你的领悟力果然很强。不过呢，现在的你，别人一看，就可以轻易地分辨出你是一名拥有不错实力的人。”
　　叶重歪着头，问：“为什么？”
　　“你的步伐、呼吸频率都非常精确。要知道，普通人的步伐和呼吸频率都只是维系在一个大致范围内。其实叶子，你拥有天生的伪装条件。你的体形并不算健壮，这样很容易给人孱弱的错觉。你的双手也看不出训练的痕迹，虽然比起美女们的纤纤细手还有所不如，但是还是比较白皙的嘛。要知道，这些可都是最难掩饰的地方。”
　　殇现在可是十分兴奋，能找到这么有趣的游戏，简直太幸福了。以前，牧在给叶重制定各种训练计划，自己只能在一旁，再看着叶子一丝不苟地完成所有训练。现在他才知道，这种感觉实在太棒了！他都怀疑，牧是不是同样有这个爱好，所以才故意弄出那么一大堆的训练计划。
　　嗯，看来自己要开始重新丰富完善训练计划了。一想到牧给叶重制定的名目繁多的训练计划，殇就打算制定出一份更加庞大的计划。
　　于是叶重的痛苦便开始了。
　　姿态，呼吸，步伐，眼神，甚至衣服下面肌肉，叶重从未觉得有哪项训练比眼下自己正在训练难度更高。某个同样的战术动作重复一百遍，对叶重来说，可以轻松完成。可是，如果保持目光涣散十分钟呢？叶重感觉心里不断有个小鼓在敲着自己，不要说十分钟，刚开始的时候，就是五秒钟，他都觉得极为漫长。
　　五秒钟的注意力不集中，那可足够自己死好几回！每次，这个念头总会不由自主地升起来。
　　相反，后面有些更高难度的项目，叶重反而可以轻易完成，比如目光所有的锋芒都要收敛，但是暗中却要时刻保持警惕。
　　叶重现在有要吐血的感觉。他从来没想过，伪装成一名普通人竟然也都如此困难。他的反应极为敏锐，而这种敏感正是伪装的最大麻烦。比如他突然听到身后有轻微的脚步声，他便会不由自主做出警戒动作。这种战斗本能已经深入他的骨髓，几乎都快成为他的本能。
　　一番折腾下来，体力消耗之大远超乎他的想象，最重要的是，他的精神非常疲倦。这种训练迥异于他以前所做过的任何训练。
　　一路上，叶重还在不停地做着各项训练。用殇的话来说，这些训练并没有大幅度的动作，所以即使在行走之中也可以进行。伪装成普通人的好处，不用殇说，叶重也能想得到，所以他才这么不遗余力地进行伪装训练。叶重有个优点，一旦他认为某项技能对自己非常有作用，就会尽全力去学习。
　　不过到目前为止，他还没有发现自己在这方面有什么天赋。
　　叶重突然停下脚步，仰脸看着广场上的巨型全息屏幕。
　　“急聘近战类师士教练――科研组。”非常简洁的一行大字，没有任何炫丽的光影音效，下面则是一行稍小的字，写的是一个地址。这则广告在屏幕上足足停留了五分钟。
　　“唔，这倒是个赚钱的好方法。”殇的声音在叶重心中响起。
　　“我也觉得。”叶重点头赞同。现在他们身上分文没有，这是个不容逃避的问题。现在殇无法进入虚拟网，那只能依靠自己了。叶重的本意是打算找一家光甲维修店或者组装店来赚点钱。
　　不过近战师士教练，这个倒也不妨试试。


　　第四百六十六节 不良反应
　　看着全息屏幕上的广告，叶重有些出神。
　　他还记得自己刚从垃圾星逃出的时候，那时他还是刚刚接触光甲不久。当时，远战光甲是五大星域的主流，近战光甲使用的人极少，现在却居然遇到招聘近战光甲的广告。
　　他很快收回思绪，决定去试试。
　　问路这个件事对叶重来说，以前成功的案例屈指可数。不过在殇的提点下，叶重却发现一切进行得异常顺利。礼貌的语气态度，放柔和的声线，全身肌肉放松等等。被问路者很爽快地指出方位，不仅如此，还热心地提出需不需要带路。
　　完成这一切的殇得意道：“叶子，这就是社交的力量，很多时候，它可比武力要有用得多。”
　　叶重默然，殇说得没错，比起他捏着别人脖子来问路，眼下的要方便也有效得多。
　　叶重的训练也愈发认真起来，这直接导致当他来到招聘地点时，已经疲倦得快睡着了。
　　太费神了！所有的伪装，殇都有一个要求，那就是自然。这对普通人来说并不是什么大问题的问题，对叶重来说却是最大的问题！他已经习惯了精确和计算，他可以把呼吸精确到每次误差不大于零点零一秒，然而却无法做出殇所说的自然。自然的心跳、自然的呼吸、自然的步伐、自然肌肉状态、自然的姿势、自然的目光……
　　这些训练动作幅度可以忽略不计，却极为耗神！叶重偏偏又竭尽全力，不良反应很快更出现了。
　　布兰阿姆打量眼前这位无精打采的少年，眉头立即皱了起来。
　　这种人居然也来应聘近战教练？他心下冷笑。科研组历来的招聘还从未有过人来捣乱，这家伙胆子倒不小。最近的形势十分紧迫，近战师士便是其中最为稀缺职业之一。前方的战斗打得如火如荼，但是在这种情况下，他们还是收到了上面要求他们立即招聘一批近战师士。
　　几乎当下，布兰阿姆就把叶重归为捣乱的流氓小青年一列。这么年轻，除了那几个声名卓著的天才外，他还没听说过有谁能有做教练的能耐。至于眼前这位嘛，身体瘦弱，站立姿势松松垮垮，两眼无神，表情呆滞，如果说这种人能当教练，布兰阿姆觉得自己都可以当军团长了。
　　布兰阿姆的声音非常严厉：“这里正在招聘近战教练，无关人员请出去。”
　　眼前的那位少年还是无动于衷，丝毫没有出去的意思，还是那样一副恹恹的模样。
　　叶重觉得实在太累了！这种累不同于以往身体上的劳累，而是精神上的疲倦。他一度认为有另外一个自己在摧残着自己。难怪殇说，身体上的疼痛并不算什么，精神上的痛苦才让人求生不得求死不能。殇还举出一系列例证，比如拷问，只有在对方的精神和心理上找到突破口，才更容易得到你想要的东西。
　　果然是这样啊！叶重现在都觉得自己的头里面有些隐隐作疼，浑身也软绵绵提不起半点力气，状态越来越差。
　　大厅内只有六个人。
　　虽然现在叶重的状态并不好，但是他还是第一时间洞察自己所处的位置。他听到位于最上方的那位招聘人员说的话，不过他压根就没想过那是对自己说的。叶重发现自己的注意力开始越来越涣散。
　　无关人员？自己可是冲着招聘来的，当然不是无关人员。当下叶重便把布兰阿姆的话从耳旁滤过。
　　“你是来参加招聘的？”
　　招聘人员隐带不善的语气让叶重颇为不解，他倒没有生气，不过话说他现在也实在没有生气的力气了。
　　“是。”叶重有气无力地吐出一个字，随即便闭口不言。这些训练对人的精神要求很高啊，就连自己的头都隐隐作痛。自己精神状态的不断恶化，思维也受到了严重影响。
　　见这少年看都不看自己一眼，布兰阿姆脸色铁青。当下也不废话，而是递给叶重一张编号为231的卡片。
　　“这是你的编号，你只需要进去接受实战检验，通过了，你便可以被录取。”布兰阿姆冷然道。
　　“哦。”少年应了一声，便从他手上接过卡片，转身便朝里面走去。
　　走进实战区，看到前面排队的那么多人，叶重便随便找了一个角落，闭目休息。他实在太累了，迫切需要休息。殇也没想到自己制定的训练计划竟然对体力的消耗如此巨大，现在正忙着对训练计划进行修订。
　　面对即将进行的考核，跑到一边去睡觉，这件事性质之恶劣，但凡是看到叶重行径的在场招聘人员无不是愤慨万分。什么时候，科研组招人居然被人这么轻视了？
　　在灰谷，大小不一的势力数不胜数，但只有科研组才是真正的主人。他们几乎掌握了所有的先进技术，这次如果不是科研组站出来，现在正在和赤尾兽战斗的联盟根本无法形成。一直以来，科研组每次招聘都是风云会聚，无论再有名再狂妄的人，都绝不敢挑战科研组的权威。
　　像今天这位青年如此行径，如果是科研组辖下护卫团的任何一人在场的话，他们敢肯定，这人一定会被扔出场外。能进入科研组的人，无一不是杰出之辈，个个眼高于顶。这些年来，科研组在灰谷的强势，更让他们日益骄横。
　　这次招聘科研组内有许多人反对，但是因为前线战况紧急，所以才不得不降低要求，大量招聘近战高手。近战人员已经稀缺到连作教官的人都很难拨出，他们现在就是需紧急招聘一批教练，然后开始训练新师士，为以后的作战作准备。
　　持久战的论调，无论是在科研组内部还是在联盟内部，都是一直存在，而且现在有愈发壮大的趋势。正是出于这种考虑，科研组才决定，立即组织近战培训。灰谷并不缺人，但是和其他地方一样，远战型师士占有绝对优势。不过好在这里即使是普通人，一般都拥有不错的基础，只要进行适当时间的培训，便可以为以后的战斗源源不断地补充战斗力。但是前线近战光甲都像宝贝一样被每个势力珍藏着，想要从他们那里抽调人员来做教练，基本不用想了。
　　正因为如此，才有了这次招聘。
　　他们心下已经打定主意。虽然他们不能把他扔出场外，但是他们还有其他手段，可以好好教训这个不知天高地厚的家伙。
　　叶重没想到，他无意中已经得罪了这些招聘人员。
　　不过就算他知道，他现在也绝不会因为这个问题而烦恼。他现在的状态非常糟糕，从未经过这方面练习的他，这次训练强度明显有些过量了。这也直接引发了一系列的副作用。
　　叶重郁闷地发现，他现在无论如何也很难集中精神，头里面像有虫子在往里钻一样。尽管他已经闭上眼睛，但是却怎么也无法进入休息状态。精神上极度疲倦，却无法进入休息状态。这是很折磨人的。
　　如果这个时候有人向他袭击的话，叶重能不能闪躲开，他是没有半分把握。
　　没想到这伪装训练还有这些麻烦的副作用，叶重心中只有苦笑。幸亏还有殇在，否则的话，自己此时可是没有半点反抗的能力。
　　涣散的目光，僵硬的面部肌肉，叶重此时看起来就像千年干尸。每一位从他身边经过的人无不露出轻蔑不屑的眼神。
　　“231号！231号！请立即到实战考核区进行实战考核！”招聘人员高声喊。
　　殇提醒道：“叶子，轮到你了。”
　　“哦。”叶重有气无力地应了一声。摇摇晃晃地站起来。
　　招聘人员再次高喊：“231号呢？在哪里？”
　　“这里。”一个充满疲倦的声音在角落里响起。
　　刷，在场所有的目光都向声源处投去。一个慵懒的，疲态尽显的青年半倚着墙，有气无力半举着右手。
　　“太棒了，叶子，太棒了！”殇的声音里充满了兴奋：“你现在的气质绝对可以问鼎本年度最忧郁青年！”
　　最忧郁青年？这是什么该死的玩意？叶重心下苦笑都来不及，他只感觉自己大脑一片空白，眼前看到的人和物似乎都有着那么一分不真实。大脑使用过度的后遗症果然很严重！
　　无论在哪里，无论在什么时候，叶重的杀伐之气都很难被遮掩，但是此时却无意中完成了最完美的伪装。
　　殇兴奋不减：“叶子，你现在的伪装太棒了！啧啧，没想到你的领悟力这么高，气质伪装可是伪装里最高级的技巧之一啊！嘿嘿，叶子，如果现在有一个美女看到你，绝对会不顾一切地扑向你……”
　　叶重已经取消了去回应殇的打算，他现在连睁开眼睛这个再简单不过的动作都觉得费力。
　　四周火辣辣的目光全都汇集在他身上，鄙视、不屑、奇怪……
　　“还磨磨蹭蹭什么？快点！”负责叫号的招聘人员脸色变得有些难看。
　　四周人影晃动，叶重感觉自己像在一个不真实的梦境之中，脚下软绵绵如踩云端，每一步，他都觉得自己仿佛随时可能跌倒。
　　在其他人眼中，这个充满了忧郁略显疲倦的青年脚步虚浮，无精打采，双眼几乎困得睁不开。在场的其他参加招聘的人无不是纷纷暗中摇头，这样的人来参加招聘，简直是笑话！格斗是近战师士必备素质，所以但凡近战师士，步伐有力目光沉凝。眼前这人一看便是西贝货，不中看也不中用。
　　在场的招聘人员的脸色更难看了几分，在他们看来，这样的人来参加他们的招聘，是对他们的侮辱！
　　从角落到实战考核区短短的五十米，叶重却觉得漫长无比。
　　呼，终于到了。叶重从来没想到，自己居然会有一天，惨到这个地步。区区五十米，竟让自己如此费力。事实上，叶重的思维此时已经呆滞，如果思维正常的话，他此时一定会放弃招聘。
　　大脑一片空白的叶重，木然地站在实战区。


　　第四百六十七节 本能
　　泰勒有些奇怪地看着眼前无精打采的家伙。他是一名经验丰富的近战师士，目光自然老辣无比。他很是纳闷，这样水平的家伙也来参加考核，不想活了么？
　　实战考核主要分两个部分，一个便是格斗考核，另一个便是光甲实战。这两个部分考核都有相当高的危险性，眼下进行的格斗考核便是如此，如果实力不够的话，受伤是小事，丧命也不是不可能。
　　“阁下确定要参加考核？”泰勒好心地提醒一句。泰勒体形魁梧，长相凶恶，心地却并不坏。
　　对方半闭着眼，没有一丁点反应，那模样，倒好像是睡着了。
　　泰勒皱了皱眉头，心下却有一丝不悦，他本是出自好心，没想到对方却丝毫不予理会。
　　冷哼一声，脚下一错，欺身上前，右手成爪，抓向叶重的肩膀。见对方没有半点回应，泰勒已经决定干脆把他扔出场外。
　　这一出手，场下观看的参加招聘的人员无不心下暗赞。出手干脆利落，迅若闪电，高手风范尽显。
　　泰勒能作为考核官，他的本领自然不用多说。刚才他一直主持着格斗考核，实力如何，台下众人也是有目共睹。台下每个人都相信，那个昏昏欲睡的少年，马上将被扔出场外。倒是其他负责招聘的人员心下有些不满，他们可不想就这么轻易放过这个讨厌的家伙。不过他们也素知负责主持的泰勒心眼实在，也是无可奈何。
　　然而，场上的情况却在众目睽睽之下，发生了惊人的变化！
　　叶重的情况并没有丝毫好转。殇制定的训练要求和他早已经形成的思维严重冲突，再加上精神的高度消耗，使得他的大脑思维陷入短暂的空白。
　　但是，尽管现在他的状况糟糕无比，他还有一样东西没有失去！
　　本能！千万次刻苦训练，一次又一次生死锤炼而形成的本能！
　　从垃圾星开始，战斗便一直伴随着叶重的成长，这么多年来，这早已经成为融入他血液皮肤里的本能。
　　所以，当察觉到危险气息的时候，叶重的身体下意识地动了。
　　全身不动，右肩微微一陷，原本垂下的右臂突然像一条柔若无骨的蛇，扬首吐信，闪电般朝泰勒的右手缠去。九月蓝氏的不传之秘，独步天下的肌肉控制，峥嵘尽现。
　　一旦被叶重的右臂缠住，泰勒的右臂便难逃被绞成数截的厄运。
　　这突然的变故把台下所有人惊呆了！
　　泰勒双目寒光一闪，右腕一翻，恰好与叶重的右手手掌碰到。
　　啪！
　　清脆的撞击声在整个考核区内回绕，不像是拳脚相交的声音，反倒有些像甩了个响鞭。
　　这一声脆响也有如一首曲子的起音符。
　　啪啪啪啪……
　　没有任何准备的，一边串密集的暴击声如同狂风暴雨般，不绝于耳。
　　场下每个人表情呆滞地看着场上，他们完全没想到，事态的发展竟然和他们预想的要差那么多。两道人影相交在一起，速度太快，以至于很难看清他们的每一次攻击。
　　泰勒的攻击就仿若触动了叶重的某根弦，受到外界刺激下，叶重的身体做出了最自然的反应――反击！
　　场面激烈异常，小范围内不断进行着高速移动而产生的残影把两人的身形全都遮住，场下的人只能看到一团灰影之中，两道模糊的身形。
　　但是那不绝于耳的拳脚相交声，使得场面更加火爆。如此精彩的打斗平时哪里可以看得到，每个人都是竭力向前倾，睁大眼睛，唯恐错过一个细节。
　　从场面上看，两人旗鼓相当，难分上下。但是双方表现出来的高超实力让观看的每个人都极受震撼。泰勒什么水平？刚才他前面考核其他人时，众人便对他的实力有了大致的猜测，但是现在看来，刚才的考核，这家伙十有八九隐藏了实力。就连刚才几位通过考核的人员此时也是面如土色，心下暗自庆幸不已。
　　泰勒的实力如此强大虽然让人觉得有些不可思议，但大家还是可以理解，毕竟人家是考官，如果没几分水平，怎么做考官？
　　更让人震惊的却是正在和泰勒交手的231号！一开始，每个人认为他只不过进来玩玩的小混混，没想到却是一位深藏不露的高手。场内几百人，居然没有一人看出他的伪装。如此不起眼的小青年，能和泰勒打得不分上下，这种实力，场下不少人是看得脸色大变。布兰阿姆便是其中一位，想到刚才自己对这位少年说话的语气，不知不觉中，背上已经湿透。
　　指、腕、肘、肩、膝，腿，这少年的身体的每个部位好像有可随意扭曲，存在普通人身上的定理在他身上却完全没有一丁点作用。
　　近距离缠斗一向是泰勒最擅长的技巧之一，他怎么也没想到，自己有一天会被人用同样的手段死死压制住！
　　压制，这个词他并没有用错。虽然在外人看来，两人旗鼓相当不相上下，但是身在局中的泰勒却是有苦自知，他已经完全被对方压制住了！
　　对方的攻击违背常理，总是能从最诡异的角度出手。不仅如此，这个青年的爆发力极为惊人，在如此小范围的缠斗中，他的每一次出手都是力量十足，现在泰勒的双手已经感觉有些发麻了。
　　诡异的身体，诡异的攻击，最诡异的却还是这家伙的表情。木然而没有一丝波澜，淡灰色的眼睛涣散无神，每一次迎向他的双眼，泰勒都会感觉一股寒意从他的脊椎升起。
　　大脑一片空白，叶重丝毫不知现在自己在干嘛。精神的过度消耗让他陷入一个短暂的失神状态，他现在所有行为完全是出于身体长期战斗训练下形成的本能。
　　他现在的状态非常奇特。因为他的所有动作，完全是出于本能。如果一旦他的身体感觉到危险，便会立即做出反应。这个速度之快，不需要思考。也正因为如此，在本能的支使下，叶重的动作更加迅捷，反应更为直接灵敏。也是在这个状态下，叶重许久没有突破的手速再一次得到突破。
　　叶重的手速原本就到了一个相当可怕的数值，而现在更是强大。泰勒在这样狂风暴雨般的攻击下，只有招架之力，心下叫苦不迭。只是他没想到，只有招架之力的他，因为危险性大为减小，所受的攻击强度却立即大幅度减小。
　　叶重每一次出手判断，都是外界危险对他的刺激。只有招架之力的泰勒危险性大减，在本能的支使下，叶重的攻击强度也大减。
　　虽然不明这其中的玄机，但是泰勒大松一口气。经验丰富的他很快便发现了其中的规律，只要他不主动攻击，对方的攻击会迅速下降。
　　几次他渐渐放缓攻击，果然对方给他的攻击压力便小了许多。有一次，他心下一动，先是放缓攻击，然后突然一个杀着！
　　这个偷袭差点让他丧命。
　　自己的杀着还没有碰到对方的衣角，对方仿佛预知到了一般，攻击强度突然激增，如果不是早有准备，他已经一命呜呼了。但是几次拳风堪堪从他脸旁擦过，刮得他脸颊生痛，让他出了一身冷汗。
　　这个诡异的少年就像一只刺猬，碰不得，只要你不去碰他，就没有什么危险，如果你不小心碰到他的话，锋利的刺一定会把你刺个透心凉。
　　眼前的恐怖少年总让泰勒觉得有几分不正常，不过他心中也暗自庆幸，幸亏他不正常，否则的话，今天自己可就要倒霉了。
　　现在最重要的是让这位奇怪的少年停手。一边竭力抵挡着对方层出不穷攻击，泰勒心下却寻思着。他现在根本不敢开口说话，任何一丁点间隙，在对方这位的高手面前，都是极为致命的。
　　忽然，他心下灵机一动，想到一个不错的办法。
　　于是场下众人看到极为奇怪的一幕。
　　两人的速度渐渐慢下来，围绕在他们周围的残影消失不见，他们每一次出手再也不是难以捕捉，而是越来越清晰。
　　两人越打越慢，片刻功夫，已经慢得有如两个老大爷在打拳。
　　场下所有人傻了眼，心下纳闷，这是演的哪一出啊？
　　泰勒紧悬的心慢慢放了下来，手上动作轻柔得有如在赶蚊子，生怕任何一丁点的刺激再让眼前这位少年发狂。
　　没想到他这一招果然奏效。他主动使自己的动作变得轻柔起来，几乎立即对方的攻击强度下了好几个等级。
　　觑得一个机会，泰勒猛地抽身而退，那模样，就像受惊的小白兔一样。而他刚一脱离少年的攻击范围，少年便僵立在原地。
　　盯着僵立在面前的少年，泰勒确定对方不会出手之后，终于长舒一口气。抹了一把冷汗，眼角余光正好瞥见场下一脸愕然的众人，黑脸不禁一红。
　　好在他的脸皮厚度和他的经验呈正比，当下清了清喉咙：“231号通过格斗考核，下面进行光甲实战考核。”
　　还好自己只是负责格斗考核啊，如果是实战的话……泰勒心下顿时一哆嗦。


　　第四百六十八节 没有光甲的师士
　　叶重终于有些回过神来，但是他现在的状态并不好。口干舌燥，头疼欲裂，注意力无法集中，这让他当下只有苦笑的份。自己是怎么到场上的？刚才又发生了什么？他隐隐约约似乎知道一点，但并不清晰。
　　“请231号进入光甲实战考核区。”
　　231号不是自己么？环顾四周，叶重奇怪地发现每个人看向自己的目光都有些奇怪，敬畏？或者还有些其他什么。
　　“殇，刚才发生了什么？”叶重不禁问。
　　殇很轻描淡写地回答：“没什么，你刚才通过了格斗考核。”
　　“哦。”叶重应了声，便把这个问题抛到一边。通过考核在他的预料之中，如果是这个的话，那实在没有什么值得大惊小怪的地方。如果没能通过考核，那才不正常吧。
　　该死！头又开始疼起来了！
　　“殇，我的头很痛！”叶重用了加强语气。
　　殇有点心虚地解释：“叶子，这是正常反应，过一会儿就好了。只要稍稍休息，就可以恢复如初，保证没有任何后遗症。哈哈，叶子你放心，绝对不会对你的身体产生任何长期不利影响。唔，我已经对训练计划进行了修改。没事……没事……过一会儿就好……”
　　殇的话叶重怎么听都没有一丁点信心。这个家伙的恶劣是早有前科，不过一想到自己同意进行这项训练，叶重就有几分哑然，果然还是牧更可靠一些啊。
　　不过殇这次说的似乎是真话，叶重现在的感觉比起刚才要好了许多。虽然还是无法集中注意力。但是头痛有了相当的缓解，这也让他大松一口气。一直以来，他对自己的意志和忍耐力向来极有信心，但是刚才的那种头痛他可是绝不想再经历一次。最可怕的还是那一阵失神，自己完全失去了对身体的控制，这实在太危险了！这才是叶重最无法容忍的事情。
　　无论如何，也绝不能进入那么危险的状态。
　　叶重也知道，殇肯定也不知道这项训练会导致这么严重的后果，否则的话，它一定不会让自己尝试的。
　　竭力拖动着沉重的步伐，叶重心下又是一阵苦笑，自己的脚下何曾这么无力过？
　　大概是身体这一番活动，叶重可以感觉自己正在迅速恢复中。这让他心下略安，眼下的状态如果一旦发生什么危险的话，那自己都缺乏足够的应变能力。
　　光甲实战考核区和格斗考核区完全分开的另一个大场地。叶重在工作人员的引导下，走入光甲考核区。刚一走进考核区，便看到两架光甲在乒乒乓乓打个不停，场面火爆异常。
　　布兰阿姆今天似乎运气并不好，刚一开始遇到这位扮猪吃老虎的大爷，偏偏自己有眼不识泰山，没认出来，语言上多有冲撞之处。正在心下忐忑之际，突然接到任务，他负责引导刚刚通过格斗考核的231号进入光甲实战考核区。
　　欲哭无泪啊，他连死的心都有。虽然他早就进行科研组，不过也只不过是个地位最低的工作人员。得罪了这样一个人，以后的日子可就没那么好过了。天上诸神保佑！
　　一路上，他愁眉苦脸，小心翼翼地陪着叶重，生恐有任何差池。
　　好不容易送到，他便像屁股被火烧了般一溜烟地脚底抹油闪人了。
　　“叶子，你现在还能战斗吗？”殇有些担心地问。
　　这后遗症来得快去得也快，叶重感觉身体正在迅速恢复中，尝试活动了一下四肢，叶重才回答：“应该没什么问题。”当然，他这里所说的没问题只不过是安全问题，意思是他现在起码有自保的力量，不过，离他平时正常状态那还是差得远了。一想到刚才那一段短暂的失神状态，叶重到现在心里还有些后怕。
　　虽然现在并不是最佳状态，他却并不想这么轻易地放过这个机会。他现在身上身无分文，除非他想吃营养剂，否则的话，他需要马上得到一笔钱。想离开灰谷，他需要去打听消息，而所有的一切，金钱便是其中最关键的因素之一。
　　把目光投入考核区内，叶重开始注意起考官的光甲。这是一架传统的剑盾组合型光甲，本身并没有什么太奇特的地方。但是这位考官实力颇为强劲，这最普通的近战光甲在他的操控下，中平正和，稳扎稳打，却极具压迫感。在他对面的那位师士，在他的这种压迫式的打法下非常狼狈，苦苦支撑，完全没有反击的迹象。
　　如此扎实的打法是很让人头痛的，这位考官在占尽优势的情况下，依然不疾不徐，滴水不漏，完全没有一丝破绽。
　　经验丰富，心理素质过硬，叶重心中迅速做出判断。
　　对于这类师士，如果在平时，他有许多方法可以尝试。但是现在自己的状态很成问题，到底能发挥多高的水平他自己心中也没底。这类师士，你基本就不用寄希望他会主动犯错，到目前为止，叶重还没有发现台上那架剑盾光甲露出一丝破绽。
　　四周看台上，不少年轻人一脸兴奋地看着考核区内，他们的交谈声清晰地传到不远处叶重的耳中。
　　“这位考官好厉害！他的对手完全没有还手之力！哎，要是他能当我们的教官该多好！那里用得了现在来招聘。你看看这些参加招聘的人都是什么水平？能通过的连十人都不到，而且没有一个人能打得过考官。”说话的是一位黑发青年。
　　黑发青年旁的同伴不以为然道：“你就别做梦了！人家考官可是从前线刚下来的，死在他手上的赤尾兽都超过十只了！做我们教官？想都别想。听说，他能来做考官，都是上面费了很大的功夫才请到的。与其那样白日做梦，还不如想想呆会参加哪位教官的班比较实在。”
　　黑发青年也知道自己所说的不切实际：“西青，你想好了参加哪位教官了吗？”
　　这个被唤作西青的少年一头金黄的头发，头发下是一张显得有些早熟的脸，但稚气还是依然一眼能看得出来：“七十九号可以考虑一下。他的打法很有特色，就是不知道他会不会认真教我们。嗯，一百四十号也还凑合。怀特，你呢？”
　　黑发青年挠挠头：“我还没想好。我还是觉得考官最厉害！”
　　西青摇摇头：“怀特，你还是把注意力放在那些招聘的人身上吧，要不然，你到时会一无所获的。”不过当他看到怀特聚精会神地看着正在进行的考核，他便知道自己的这位同伴并没有把他的话听入耳中。
　　四周看台上像他们这样的少年非常多，少年们时不时地会低声做一些交流。这些少年都是即将参加科研组所举办的培训班的少年师士。他们被允许直接观看整个教官招聘过程，从而选择自己喜欢的教官。
　　科研组为这次培训班投入了大量的人力物力。几乎整个灰谷每个稍有些规模的城市都有这样的培训班。而科研组对这些参加培训的少年提供了丰富的奖励，比如高级光甲，而每一位能顺利通过全部培训并通过最终考核的人，能够获得的奖励更为丰厚。
　　不光如此，科研组还做出了大量的宣传，塑造了许多前线英雄师士的形象，提出了保卫灰谷保卫家乡保卫亲人的口号。正是在这一系列措施的推波助澜下，无数热血的青年纷纷参加了这场史无前例的灰谷保卫战之中。科研组在灰谷的巨大影响力在这个时刻体现无遗，而一系列正确的措施行为，更让它在灰谷人们心中的形象变得更加正面化。
　　他们之中有些人是为了荣耀，有些人是为了保护自己的亲人，有些人是为了科研组提供的丰富奖励。但是不管怎样，他们都将把自己的未来献给战场。
　　“什么？你没有光甲？”场内工作人员不可思议地看着叶重。
　　叶重面无表情地点点头：“嗯。”他手上的几架光甲都有些太引人注意，含家自然不用说，全骨光甲一拿出来，那后续的麻烦肯定不断。殇？叶重第一时间否定了。包里倒是还有一架悍光光甲，可是这种光甲有着明显的河越星域风格，一拿出来不就等于明摆着告诉别人自己是外来者吗？无奈之下，他只好说自己没有光甲。
　　看来要另外想办法了，叶重已经打算转身离开。
　　一位师士没有自己的光甲，这种说法在他自己看来都是荒谬至极。


　　第四百六十九节 实验光甲
　　“等等。”突然一个声音叫了住叶重，一位中年人朝这边走来，这位略带发福的中年人便是这处招聘的最高负责人鲍威尔。
　　“怎么回事？”鲍威尔的声音中带着几分不悦，他刚才看到231号应聘者似乎打算离开，他便连忙赶了过来。
　　如果不是刚才经过格斗考核区，而又恰好看到这位恹恹欲睡的少年的突然爆发的话，鲍威尔绝不会亲自跑过来。一直到现在，刚才在格斗区看到的那惊心动魄的一幕依然在他脑海中挥之不去。那两道交叉在一起的虚影，不绝于耳如雨打芭蕉的拳脚碰撞声，让他当时便惊呆了。
　　叶重并不知道，在和他的打斗中，泰勒已经耗尽了精神，接下来的考核，不得不提前换一名考官。鲍威尔特意向泰勒征询了意见，得到的结论让本已经非常吃惊的他更为吃惊。泰勒毫不隐瞒地告诉鲍威尔，整个过程中他都处于完全的下风。泰勒的苦笑他到现在还记得清清楚楚。
　　虽然他对战斗一窍不通，但是他此时便隐隐约约感到自己钓到一条大鱼了！
　　他现在便是专门跑过来观看231光甲实战考核的。没想到好不容易轮到231号，这个令人有几分看不透的231号居然打算离开，这让他如何不奇怪？
　　工作人员连忙把情况复述了一遍。
　　“没有光甲？”鲍威尔也是一愣，他怎么也没想到居然会是这个情况。一位师士竟然没有自己的光甲？这实在有些令人难以接受。
　　不过他并不想这样轻易放走叶重，想了一下，沉吟道：“我们的库房里还有新光甲吗？嗯，我说的是近战光甲。”
　　“新的近战光甲只有一架实验光甲，其他的只有一些远战光甲和一些废弃光甲。”工作人员对答如流。
　　“实验光甲？”鲍威尔皱起眉头。
　　“它已经存放大概有五六年，据说是比较失败的实验品。”工作人员有些吞吞吐吐。
　　鲍威尔这才恍然大悟，原来是失败品。在科研组里，对各种光甲进行改造和创新一直在不断进行，这也产生了大量失败的作品，这些失败品往往就这样堆放在库房，无人过问。
　　“你愿意试一下吗？我们只能为你提供这款光甲。”鲍威尔迟疑了一下，但还是问了一句。不过到现在为止，他已经不做任何指望了，有谁会傻到去驾驶一架失败的实验光甲？
　　“好。”出乎所有人的意料，叶重点头同意。
　　在叶重看来，为什么不试试呢？这对自己完全没有任何损失，平白多了一个机会，这可是一件非常幸运的事。
　　鲍威尔一愣，旋即带着几分赞赏之色：“好，他会带你去库房挑选那架实验光甲。”
　　在工作人员的带领下，叶重来到库房。偌大的库房空荡荡的，只有角落里零星堆放着几架光甲。
　　“这里以前可都是满的，只是最近前线压力比较大，这里的光甲也都被送到前线了。现在只剩下这么几架实验光甲。”工作人员介绍道。
　　叶重紧跟在工作人员身后，朝角落里的那几架光甲走去。
　　“喏，近战光甲就只有这一架了。你可以试试看。”工作人员指着角落里最深处的那架积满灰尘的光甲。
　　这架光甲在这里摆放了五年，它静静立在不起眼的角落，平时也没人过来打扫清理。所以当叶重看到这架光甲第一眼时，光甲上积累了一层厚厚的灰尘，和叶重同行的那位工作人员根本没有靠近的打算，远远便停下了脚步。
　　叶重倒丝毫不介意，想当年，他在垃圾山里刨翻着，那里可比这更脏。
　　费了相当的力气，他才把这架实验光甲表面的灰尘一扫而空。激荡的灰尘在整个库房里弥漫，那位工作人员连忙退出库房。反正这间库房里也没什么东西值得留意的，全都是一些破铜烂铁。
　　被叶重除去灰尘的实验光甲终于露出它的真面目。
　　黑白相间的光甲主体呈现出独特的风格，并没有一般光甲耀眼的金属光泽，而是一种内敛的质感。这架光甲和叶重以前所见过的每架光甲都不相同。一般来说，人型光甲的主躯体和四肢会有一个大致的比例，这样看上去才会比较自然。但是在这架光甲上，四肢异常夸张，就像一个普通人长了肌肉过于强健膨胀的双手和双脚。除了手臂上的小型V形盾，它身上基本看不到其他武器。
　　叶重顿时来了几分兴趣，作为一名光甲制造师，对于各种稀奇古怪的光甲，他可是非常有兴趣的。
　　进入光甲的驾驶舱，三角形的主控台同样和以前所见的主控台并不大一样，而上面的按键分布更让叶重有几分摸不着头脑，它和标准主控台按键分布有着太大的差异。
　　不得已，叶重只好进入光脑的教导程序，在光脑的提示下开始一步一步地进行操纵。
　　花了足足一个小时，叶重才搞清楚大致上应该怎么操纵。这也让他明白为什么这架光甲会放在这里五年而根本没有人去动它。
　　这是一架非常独特的光甲，即使叶重已经见过无数光甲，但是这架光甲依然可以用独特这个词来形容。
　　这是一架专门为了格斗来设计的光甲，更严格地来说，这是一架专门为了地面近战格斗而设计的极端光甲。它的使用范围非常狭窄，只适合地面近战格斗。正因为如此，从它的设计思想一开始确定，也就决定了它很难受到人们重视的命运。
　　它的设计非常极端，它只有一个飞行引擎，这可以让它进行常规飞行，但是它的空间变向能力非常糟糕，只适合直线飞行，这也决定了它无法进行空中格斗。众所周知，空中格斗需要灵活的变向。
　　但是，这架光甲在叶重眼中并不是一无是处，相反，在他看来，只要在合适的环境下，它可以发挥强大的威力。
　　它的其他辅助引擎全部被安置在光甲的四肢上，这让它的四肢的力量变得异常恐怖。独特的设计也决定了它独特的战斗风格，它需要通过双腿的爆发力来加速，而不是靠引擎。这有点像人类，和一般的光甲完全不相同。这一点存在许多缺陷，它每一步都需要借力点，比如地面，而对于绝大多数师士来说，这是完全不能接受的，他们更习惯于在空中做着各种灵活多变的变向。
　　针对这种独特的作战方式，光甲的设计者对主控台进行了有针对性的优化。而这一点，也让更多的师士望而却步。许多师士在没有了解这架光甲的真正实力之前，便被这另类的主控台吓退了。
　　正是这些原因，直接导致这架光甲无人问津，只能摆放在库房最偏僻的角落。
　　然而叶重还是发现了许多这架光甲的闪光处。这位光甲的设计者一定是一位出色的灰域领者，起码他在光脑算法方面有着极为浓厚的造诣。这架光甲在重心计算和自动平衡系统方面，是叶重所见过最出色的。它的每一个动作，光脑都会在最短的时间内，计算出整个光甲的重心位置，并做出相应的调整。这是迄今为止叶重所使用过的平衡感最好的光甲。
　　不仅如此，由于四肢的力量得到了大幅度的加强，如果一旦被它近身缠斗，对于它的对手来说，绝对是一场噩梦。它就像一个大力士，如果对手被击中一下，不死也残。
　　在武器方面，为了保证它的灵活性，它并没有选择重量性武器，但是五花八门的小巧武器还是让叶重感到有几分眼花缭乱之感。
　　格斗刺、激光剑、五星乱镖、脚底刃，护手挡、肘锥，自动弹出型膝式剑……
　　这完全是人形兵器啊！偏偏每一处武器的设计都十分巧妙，从外面根本看不出半点端倪。叶重忍不住感慨，这架光甲的设计者是个天才，也是一个疯子，而且是个极端的疯子！
　　这架光甲需要它的驾驶者对人体格斗有着深厚的理解，其中最基础的便是发力技巧，如何通过双腿来获得速度。而这对于叶重来说，却再合适不过。他不仅在格斗可以跻身顶尖高手之列，而且九月蓝氏的技巧让他对力量有着本质的理解。而且在叶重眼中，这架光甲有点像放大版的守护。
　　现在摆在他面前的唯一问题便是――这个怪异的主控台！
　　长期形成的操作习惯可不是一朝一夕能够改变的。在战斗中，任何一丝迟疑都可能要了自己的性命，这也是为什么其他师士会对这架光甲敬而远之的最重要原因之一，大家已经熟悉了标准主控台，重新熟悉一种新型主控台需要太多的时间。
　　习惯，真是个要命的东西啊！
　　没有选择的叶重只好开始对这架光甲开始熟悉。好在他对这架光甲本身并没有什么排斥心理，而且这些年来，他驾驶的光甲数目并不少，这使得他的适应性大增。
　　一架四肢强健得过分的光甲，开始在巨大的库房里笨拙地做着各种最简单的动作，跌跌撞撞，犹如婴儿学步。


　　第四百七十节 笨拙出场
　　几个小时用来熟悉一架光甲，还是这么一架特别的光甲，肯定是远远不够的。如果是普通光甲，虽然不能发挥该光甲的全部实力，但是应付这样的场面还是不成问题。但问题是，这架光甲不仅战斗方式大异于普通光甲，就连主控台按键分布都完全不同，五个小时，叶重只不过刚刚熟悉一些最常规的动作。
　　不过叶重同样知道这一点，但是他还是竭尽全力地练习如何驾驶这架光甲。至于招聘，他早就不指望了。刚才那位考官师士的水平如何，他可是看得一清二楚，如果驾驶含家，而身体又正常，叶重倒是有足够的自信战胜对手。但是现在嘛，这显然是个不现实的目标。
　　没有什么心理负担的叶重反而像得到了一件玩具，非常投入地挖掘这架光甲的真正实力。随着不断熟悉，叶重已经敏锐地感觉到这架光甲所蕴含的威力。他现在手头上的光甲都不适合拿出来，这个光甲，呃，是个不错的选择。他已经打定主意，呆会招聘结束之后，潜入库房来把这架光甲盗走。
　　这间库房大概因为已经没有什么存放品的原因，基本也没有什么人看守，更别说保护力量了。这个计划也得到了殇的赞同。
　　一旦叶重非常专注某项工作时，他总是很难察觉到时间的流逝，也不知道是因为精神上的放松，还是真如殇所说的过段时间便会没事，叶重的精神以惊人的速度在恢复中，现在他已经感觉基本正常。
　　直到那位一直守在门外的工作人员进来提醒叶重快轮到他了，叶重才回过神来。
　　回到光甲实战考核区的时候，叶重才发现时间已经过了整整五个小时。瞧见一旁有提供的食物，早已经腹中空空的他连忙跑过去。一旁陪同的工作人员实在想不通鲍威尔为什么对这个如此不起眼的少年这么重视，而在看到叶重的食量和吃相后，他再也忍不住，把头转到一旁，眼中露出几分不屑之色。
　　一顿风卷残云狼吞虎咽之后，叶重才把注意力放在场上的正在进行的考核。
　　台上已经换了一位考官，这位考官驾驶的光甲比刚才那位考官要高级不少，无论是速度还是灵活性都要高上不少，而他的打法也更具有欣赏性，一连串高难度的变向和虚招，引得看台上的少年们喝彩声尖叫声连连。
　　这位考官的光甲同样是一架人形光甲，但是比起刚才那位考官的剑盾光甲要帅得多。紫色的金属边线熠熠生辉，光甲颀长紧凑，而双手散发着黄色光芒的激光弯月拳刃更是让人眼前一亮。
　　叶重却不禁摇摇头，这位考官的实力虽然也不错，但是在他眼中，比起刚才那位考官却要差上许多。现在这位考官的攻击之间破绽虽然也不多，往往只有两三处，而且因为速度的原因一闪而逝，捕捉难度很高。但是和刚才那位驾驶剑盾光甲的考官相比，却要逊色几分。剑盾光甲的攻击之间非常严谨，让人有几分无处下手之感，就是叶重，想要取胜也要费一番力气。
　　看台上西青同样摇摇头，这个动作恰巧被一旁的怀特看到，怀特奇怪地问：“西青，怎么了？”
　　“没什么，只是觉得这个考官比起刚才那位考官要差上不少，我很担心这会影响后面录取的教官的质量。”西青淡淡回答。
　　“啊？西青，你为什么会有这种感觉？我觉得这位考官也很厉害啊！你看他的步伐，太飘逸了，太帅了！还有他的变向，简直可以称得上诡异！如果有一天，我能有他这样的水平就好了。”怀特一脸羡慕。
　　西青没有再说什么。他知道怀特根本不会听，当下只有继续打起精神观看场中正在进行的考核，他还没有找到一位令他完全满意的考官，所以才会有刚才的忧虑。
　　正在这时，场内那位应聘人员的光甲被考官一个非常华丽的变向侧踢击翻，当场落败。看台上的许多少年此时完全陷入兴奋之中，看台上尖叫声连绵不绝，让西青颇为无语，低头在本子上把这位应聘者的号码画了一个叉。
　　“231号应聘者请入场。”
　　西青随手在本子上写下“231”，便把目光放入场内。
　　鲍威尔在看台的最上方，这里是观看对战最佳位置。终于到他了，鲍威尔脑海中不由闪过在格斗区看到的那惊人的一幕，心下不由升起一丝兴奋。不过他很快冷静下来，心下不自主地摇摇头，一位连光甲都没有的师士，又能做什么指望呢？如果不是看到他在格斗区惊人的表演，鲍威尔肯定不会给他这个机会。不过即使如此，心下隐约的那一丝期待，还是让他不动声色坐直身子，把目光投入场中。
　　驾驶着那架实验光甲进入场内，这架样式怪异的光甲刚一出场，便引起一阵看台上少年们肆无忌惮的哄笑声。它的样子实在有点奇怪，就仿若儿童的身子却长着成年的腿和手。
　　而和其他光甲飞进场内不同，它是轰隆隆地踏着地板走进场内，姿势绝对和潇洒之类的词挂不上钩，看上去又非常滑稽。
　　鲍威尔看到这架光甲时，顿时有些愕然，他怎么也没想到所谓的实验光甲竟是这个模样。如果他早知道的话，绝不会建议231号去尝试。
　　西青再一次摇头，这架光甲的各部件之间的比例完全不协调，这样的光甲……
　　他的笔停留在“231”上，正准备画一个叉，稍稍犹豫了一下，他还是决定先看看再说。
　　看台上，还有一群人没有发生哄笑声，他们一脸期待地看着场内。这些人都是号排在叶重之后的应聘者，这位其貌不扬的231号，在格斗区那一系列惊人的表演，已经深深烙在他们心中。
　　他们相信，这样一位格斗实力如此强劲的人，如果他参加这场应聘的话，那只能说明，他在光甲方面同样拥有足够的实力。
　　现在他们只想看看这位能给人带来意外的231号，这一次又给他们带来怎样的惊喜。
　　场内，已经恢复正常状态的叶重出奇的冷静，坐在驾驶舱内，全息屏幕上的光线把他的脸映得一片雪白，而他脸上每一道坚毅的线条都勾勒得无比清晰。
　　如果是刚才那位驾驶剑盾光甲的考官，叶重不认为自己能有胜利的可能。但是在观看了眼前这位考官的几场战斗之后，他却从中找到了一丝可能取胜的机会。
　　华而不实，这是叶重给这位考官下的评定。这位考官似乎有着炫耀的爱好，不知道是受到看台上这些少年们崇拜火热的目光的刺激，还是他本性就是如此，但是在叶重看来，这种完全没有必要的、无聊的、副作用非常强的习惯，便是一个可以利用的地方。
　　而且这位教官似乎对变向异常喜爱，但是对于叶重来说，这同样是他最熟悉的一种作战方式。他在很早之前便完成了牧给他制定的所有变向方面的训练，这也是他已经经常靠之取胜的方法。后来在经过不断的战斗，叶重对变向的理解更加深刻。
　　这架光甲看上去笨手笨脚，粗壮的四肢就如同四个加大的铁疙瘩，没有一丁点美感。
　　在人们看不见的驾驶舱内，三角形的主控台，一双手颇为生疏地虚放在上面，叶重沉凝的目光冷静得让人心悸。
　　“开始！”
　　对面的光甲如同离弦之箭，朝叶重直扑而来。对方的光甲速度显然想速战速决，这架丑陋的光甲并没有引起这位考官的注意，他现在表现出来的完全是不把叶重放在眼中。
　　考官的狂妄并没有引起叶重情绪上的任何波动，他冷静如常。
　　左肋、右膝关节！叶重大脑飞快地计算。倘若他现在驾驶的是含家，他有百分之九十的把握能在双方会面的第一回合击中这两处的任何一处，只要他击中了其中任何一处，这场战斗便可以宣告结束。
　　可惜，他现在驾驶的是这架号称失败品的实验光甲！重要的是，他现在除了一些常规动作，稍高难度的动作他都很难用出来，他对这架光甲实在太陌生了。
　　原本一个极佳的出手机会，叶重却只有眼睁睁地放过。
　　没有气馁，既然眼下条件不够，那这就不是机会。双手生疏地在主控台上连续输入几项指令，只见这架光甲轰地双脚一踏地面，粗壮无比的双手做出格斗的姿势，护住要害。
　　看台上的西青不禁再一次摇摇头，231的这个动作就连他都觉得有几分生涩。
　　连西青都能看得出，其他一些应聘者又怎么看不出？众人心下一阵讶然，什么时候，科研组的应聘会连初学者都可以来了？
　　叶重却丝毫没有理会，他已经做好了原地防守的准备。原地防守光甲的动作幅度较小，有利于操纵，但是对战斗意识和预判要求较高，而这一点对于叶重来说完全不成问题。
　　迅速制定作战方案，实验光甲如同紧抱一团的铁疙瘩，等待对方来犯！


　　第四百七十一节 盘纹绞杀
　　“哈哈……”
　　“哈哈……笑死我了……实在太搞笑了……哎哟……不行……我肚子好疼……哈哈……”
　　整个光甲实战考核区内不时响起一阵又一阵的爆笑声。看台上的那些少年们更是夸张，有些人已经笑得直不起腰，就连看台上最上方的鲍威尔也不由莞尔。
　　这场面的确是非常有意思。考官不断地在这架怪异无比的光甲四周游走缠斗，但是那个铁疙瘩却是总是能以各种奇奇怪怪的动作闪躲开。倘若只是奇怪一些倒也罢了，偏偏配合起这架光甲本身就有几分怪模怪样，整个场面说不出的滑稽。
　　只见它突然左脚和左手着地，企图来个侧翻，闪过考官的攻击。一个四肢粗壮无比的铁家伙，笨手笨脚地侧翻不说，在翻的过程中，居然还因为重心不稳定而啪地摔在地上。如此庞大的家伙一下子摔在地上，那可是推金山倒玉柱，轰的一声巨响，激荡而起的灰尘把考官的光甲弄得灰头灰脸。
　　这一下，看台上的爆笑声轰地响了起来。一直捂着肚子的少年们，再也忍不住，又是一阵爆笑，只是脸上的痛苦可见他们腹部肌肉的酸疼。
　　驾驶舱内的叶重此时也有些狼狈，刚才他输入的指令原本是横向侧身，谁知道光甲竟然来了个侧翻。而因为猝不及防之下，叶重又输入错误了一条指令，这也让光甲本身已经调整好的平衡重心发生偏差，最终导致重心失衡而摔倒。
　　像这样一连串的错误，叶重从开始便已经出现了许多次，他也是无奈至极。主控台的按键分布和他的使用习惯完全不同，战斗之中，这是个极为致命的弱点。
　　他能撑到现在还没有落败，只是因为他总能事先判断出对方的攻击意图，从容选择如何应对。当然，这里面还包含有那么几分运气，不然的话，他早就落败。
　　只是尽管如此，他还是完全处于被动。
　　这位考管也是气闷无比。无论从哪个角度来看，他都占尽优势，这个该死的231号没任何还手之力。可让他抓狂的是，这个笨重的铁疙瘩运气却出奇的好，每次虽然都是狼狈不堪，可却总能化险为夷，让他几乎气得快吐血。
　　不过他已经打算用杀着来解决这场让他几乎快疯了的战斗！
　　哼，我不相信你连这个也能躲过。眼中闪过一丝厉色，驾驶舱内，考官明显有些恼羞成怒。
　　双手飞快地在主控台上输入指令。嗖，光甲不进反退，迅速和叶重拉开距离。
　　驾驶舱内，叶重依然一脸木然，然而那双如同万年寒冰般漠然的眼中，却露出几分凝重之色。
　　“怎么样？现在考核进行如何？”一个随意的声音从鲍威尔身后传来。
　　鲍威尔扭过头，只见一位上半身赤裸的中年壮汉朝他走来，肩头随意搭着一条毛巾。强健的肌肉上还挂着许多没有擦干的水珠。
　　想了想，鲍威尔说：“比较有趣。”
　　中年壮汉一屁股坐到鲍威尔旁，脸上带着几分惊讶：“能让你这个死板的人称为有趣，那肯定很有意思。”
　　“喏，你看就知道了。”鲍威尔朝下面的考核区呶呶嘴。
　　“呵呵，那倒要看看了。”嘴里这样说，但他却没有半分看的意思，而是径直用毛巾擦着湿发。
　　鲍威尔把自己的目光收回来，放在身旁的这位大汉身上，语气真诚道：“阿桐，这次真是多谢你了。”这位名唤阿桐的大汉便是剑盾光甲里的那位考官。他被派到这里有任务，正好鲍威尔这里收到了招聘教官进行预备力量培训，于是便客串了一把考官。
　　阿桐不以为意地挥了挥手：“这点小事，没什么大不了。从前线下来这么久，也没什么动手的机会，这次倒是过了一把瘾。”
　　“前线情况到底怎么样？你也知道，后方的消息总是真假难辨，让人搞不清楚。”鲍威尔坐直身子，正视阿桐。
　　阿桐摇摇头：“情况不是很好，到现在为止，还处于僵持状态。前线每天都有人员伤亡，我们对它们的了解实在太少了。”顿了一下，看四下无人，他凑到鲍威尔跟前，压低声音：“前不久，阿尔瓦的侦察队在离这里不远，也就是和碎星带交界地带，遇到了一只实力强悍的赤尾兽，三十人只有三人幸存。”
　　“什么？”鲍威尔脸色一变，不过很快醒悟过来，看了一下四周见没有引起其他人注意，复又凑到阿桐面前，声音带着一丝颤音：“你的意思是说……”
　　两人对视一眼，阿桐神色庄重地点点头，低声道：“嗯，所以上面怀疑是不是有小股的赤尾兽已经从其他方向向灰谷渗透。”
　　鲍威尔脸色惨白，他到底是一位非战斗人员，没有经过阵仗，当下吓得不轻。阿桐见状，轻轻拍拍鲍威尔的肩膀，安慰道：“你也不用太担心，就算真的有，也自然会有战斗人员在前面顶着。”说完还不忘补一句：“这些消息你可别对别人说，军事机密，嘿嘿。”不过看他样子，也并没有把这所谓的军事机密放在心上。
　　突然会场内响起震天喝彩声，顿时把两人的注意力吸引过去。
　　两条淡黄光芒轨迹在空中化作点点晶莹，消散不见踪影。
　　而在这两条淡黄轨迹的端点便是考官光甲手上的那一双散发着淡黄色光芒的激光拳刃。
　　驾驶舱内，考官眼中满是不能置信。
　　没……没击中！
　　怎么可能？这是他心中升起的第一个念头。
　　刚才他使用的战术动作难度极高，但同样，杀伤力非常惊人。这个战术动作他已经练习许久，但是到现在为止，依然成功率不高，所以平时实战他根本没有机会使用。但这次对手完全没有任何威胁，而自己又偏偏久攻不下，恼羞成怒之下，他才决定使用这个杀着。
　　没想到平时成功率非常低的动作这次却出奇的顺利，这让他欣喜异常。
　　他相信，只要这个高难度战术动作完成，对方必败无疑，至于是死是伤，那就不在他的考虑范围内了。
　　可是……击空了！
　　到底发生了什么？刚才完成杀着的兴奋还没消退，他就被兜头淋了一盆冰水。明明胜利在望，可偏偏无法完成最后一步，他感觉自己要疯了！由于刚才一系列变故太快，他完全没反应过来是怎么回事。
　　叶重拼命地喘息着，刚才那一刻，极度危险把他的神经像一下子拉到最纤细的地步。但是他却没有任何迟疑，迅速在主控台上输入格挡的命令。
　　从对方光甲一拉开距离叶重便知道他将面临的是怎样的危险。
　　盘纹绞杀！
　　这个战术动作相当有名，虽然在叶重看来，它多少有些不实用。但他也不得不承认，如果一旦这个战术动作前段完成的话，那它的杀伤力也非常惊人。
　　如果他手上的是含家，盘纹绞杀，那在他面前只是笑话，在对方完成前期战术动作之前，叶重有充足的时间把对方光甲肢解几个来回。
　　然而，没有含家，只有实验光甲！叶重迅速放弃了出击的准备，而决定了格挡和闪躲的方案。叶重惊人的计算能力在这一刻救了他，他在第一时间内便判断出对方前后三波的攻击落点。这给他赢得了一点五秒的时间。
　　然而，也就是在这一点五秒，叶重用以最快的速度在生疏的三角形主控台上输入了指令。这个过程中，叶重还发生了一次失误，但这一次，弥补这个失误的却是叶重过人的手速。以最快的手速修正了这项错误，而对方的激光拳刃也到了他的面前。
　　左腿屈膝、右腿向后形成支撑点，光甲身体微弓，左臂V形盾护住前方，右臂下垂微弯，手掌撑在地面，形成一个怪异的姿势。
　　轰！
　　首先破碎的是V形盾，正面格挡盘纹绞杀，巨大的冲击力一刹间便把这块护盾绞得粉碎。但是对方的光甲来势稍滞，而这一滞，也正是叶重想要的。
　　双腿和右臂三个支撑在地面的支撑点猛地发力！这架光甲的引擎基本都被装在四肢上以增大它们的力量，而这三只同时发力，爆发出的力量和速度极为恐怖！
　　叶重的光甲有如一只被压缩到极致的弹力弹簧，猛地从地面上弹起。
　　咚！
　　一声沉闷至极的金属相撞声震得众人耳膜生痛。
　　叶重的光甲硬生生撞入对方光甲的怀里，由于是从侧下方冲撞，考官的光甲方向一折，以更加高的速度朝另一个方向飞去。
　　每个看到这一幕的人都不由想起一项古老的运动：台球！这两架光甲刚才不就像两个球相撞吗？
　　四周一片寂静，所有人都一脸呆滞，足足十秒后，突然，震天的喝彩声从看台上响起。所有人都被这回合精彩的交手所折服。
　　两架光甲又重新对峙，考官的光甲完好如初，而231号光甲左臂的护盾已经只剩下半截套柄。众人都知道，231号下次就可就再也没有护盾可以依靠了，落败只是迟早的事。
　　不过大家还是给对这架笨拙无比的光甲刚才灵光一闪的表现报以热烈的掌声。


　　第四百七十二节 破格录取
　　在其他人看来，叶重必败无疑。但是叶重却不这样认为，相反，他认为胜利离自己已经不远了，就算对方再来一次盘纹绞杀，失去护盾的他也有足够的能力挡下。大概可能是实战的原因，他感觉已经不像刚开始那么吃力了。当然，他还是没率先发动攻击的能力，当下只有严阵以待。
　　阿桐看了一眼下面，这才颇有些吃惊：“看不出啊，你手底下倒是颇有些不错的人啊。这个家伙能够用出盘纹绞杀，有点水平。嗯，那个应聘者也不错，能挡住一轮盘纹绞杀，实力也算不错，可以破格录取，再打下去他很有可能受伤。”
　　“好。”鲍威尔点点头，打开通讯器，低声吩咐几句。他此时脑海中完全被刚才那个惊人的消息所占据，这个一直被他关注的231号被他放到一边。
　　阿桐如果知道叶重现在驾驶的光甲居然是几个小时前才刚刚接触的话，他一定会收回这句话。鲍威尔是非战斗人员，哪里明白这其中的差异，但是他知道，既然阿桐都说可以录取，那这位应聘者就一定值得录取。
　　忽然，阿桐手上的通讯器骤响，他脸色一变，扔下一句：“我有事先走了。”便朝门外冲去，那模样，看上去十万火急。
　　怔怔地看着阿桐的背影，鲍威尔蓦地大喊：“阿桐，注意安全！”
　　狂奔中的阿桐头也没回，只是朝后挥挥手，示意自己听到了。
　　正在严阵以待的叶重突然收到录取的通知，这让他有些愕然，和他一样愕然的还有那位考官。他怎么也想不通这个231号怎么可能被录取。在他看来，231号根本达不到录取的水平。最让他觉得愤怒的是，这个231号居然使自己这么狼狈！原本已经打定主意好好收拾231号的他，现在却不得不宣告放弃。不甘心啊！
　　可是他也无可奈何，他很清楚，作为这次培训的最高负责人鲍威尔这点权力还是有的。
　　这个决定也让在场的所有应聘者一片哗然。
　　抵挡住了一次盘纹绞杀就可以录取？这也太扯了吧！场外的应聘者低头议论纷纷，大有不满之意。说实话，231号之所以能够抵挡考官的盘纹绞杀，几乎所有人都认为这是他好得出奇的运气。但是运气也能成为录取的凭证吗？几乎没有人可以理解这个决定。
　　看台上，怀特不能置信地盯着场内，激动地大声嚷着：“这他妈的是作弊！录取了？这种水平还能被录取？他们疯了吗？西青，这种人就算录取了，也不会有人去他手下接受训练。这帮人脑子里灌水了吗？”
　　西青有些出神地把目光投入场内，喃喃道：“那可不一定，怀特！”
　　怀特转过脸，睁大眼睛，像看外星人一样看着西青：“西青，难道你脑子也短路了吗？”
　　不过应聘者可比看台上的少年们要克制得多，他们早就过了热血的年龄，他们更关心自己的利益。反正多一个人对他们来说，也并没有什么影响。他们得到的报酬并不会因为多一个废物而有所减少。
　　人群之中，几位已经通过考核的应聘者目光闪动，若有所思地盯着场内那架怪异笨拙的光甲。
　　叶重神色自若地从场内走下，所有汇集在他身上的目光他全都视而不见。
　　看到这一幕，场上的那位考官气得一拳砸在主控台上。
　　滴滴滴，警报声突然响了起来。考官吓一跳，难道刚才自己一拳把主控台砸坏了？他连忙进行自检，然而却怎么也查不出到底哪里出了故障，疯狂的警报声让他一阵心浮气躁。很快，他额头便布满了冷汗。
　　在他的光甲左肋阴影深处，有一个深陷的凹锥形伤痕。如果不细心从近处看，很难发现。崭新的伤痕一看便知是强大的力量冲撞而成。这个位置内部恰好是一处光路的重要汇集点。护甲扭曲变形，从而阻挡了光路，这也是为什么光甲的警报响个不停。
　　这道伤痕是叶重的光甲肘锥形成的。这架光甲的肘锥设计非常巧妙，双臂自然下垂时肘锥便被隐藏起来，外人无法看到，但是只要一屈肘，肘锥便会显露狰狞。肘锥使用的是一种硬度极高的金属合金制作而成，虽然顶端并不算锋利，但是配合光甲双臂强大的力量，威力也是相当惊人。
　　刚才格挡对方盘纹绞杀之际，叶重便利用这一下给对方隐蔽一击。对方的光甲叶重虽然没有见过，但是他还是一眼便大致推断出这架光甲的大体结构，于是他便选中这处最利的攻击点。
　　由于受损的是光路，受到攻击的当时并不会引起对方的注意，而只要过一段时间，便极有可能引起对方光甲的瘫痪，再不济，也会让对方光甲大受影响。那时，也是自己反攻的机会！
　　然而叶重没想到的是，这系列精密计算还没来得及发挥作用，自己居然被宣布录取了。
　　还没参加考核的应聘者很是奇怪，场上那位考官的光甲呆在原地一动不动，半天没有反应，而且也迟迟没有宣布下一位应聘者上场。
　　驾驶舱内这位考官额头汗如雨下，他现在大是懊恼，自己刚才怎么就那么不冷静呢？这下把自己的光甲砸坏了，接下来的考核只好拜托其他的同事来代替自己了。更让他难堪的是，他心爱的光甲现在完全不听使唤，如同一堆废铁。
　　他根本没有把这与刚才下场的231号联系起来。
　　事实上，由于接触一刹那速度太快，叶重的动作又非常隐蔽，不光是考官，在场这么多人，竟没有一人看出这其中端倪。
　　直到后来这架光甲送到维修处，这处伤痕才被检查出来。但是这位考官怎么也没往那个令他狼狈不堪的231号身上。
　　这一天是考核的最后一天，叶重之后，只有七八位还没有进行考核的。很快，考核便全部完成，而通过考核的人数最终为二十五人，叶重位列最后一名。
　　对于是不是最后一名叶重并不在意，而当他收到作为报酬预付部分的金钱时，他终于松了口气。当然，福利并不止于此。为了吸引民间高手，财大气粗的科研组拿出了极为丰厚的报酬。除了一笔数目不菲的预付金外，还可以有其他福利，比如获赠架高级光甲。这些获赠的光甲都是市面上无法买到，科研组内部生产的光甲，这里的绝大多数人都是冲着这两架高级光甲来的。
　　当然，这些都需要应聘者顺利完成所规定的培训任务。
　　至于叶重驾驶的那架号称失败品的实验光甲，根本没有人来过问，也就自然而然地落入他的手中。
　　科研组给他们安排的住处条件非常好，每个人不仅有自己的房间，而且空间很大，里面的各项设施也非常齐全，充满了科技气息。在大楼内还有专门的光甲训练场，以及各项身体锻炼设备。
　　经过殇的排查，房间里并没有监视镜头，这让叶重心下略安。
　　“殇，现在还没办法侵入虚拟网吗？”叶重躺在床上，对着空气问。他实在太累了，今天发生的一系列的事情让他的精神受到了前所未有的考验，他现在疲倦欲死。
　　殇带着几分无奈道：“还没有完成算法的破译，暂时我是进不去了。”无法进入虚拟网，基本宣告了殇无事可做，这对殇来说，是一件令他非常非常不爽的事情。
　　“哦。”叶重漫声应了声，困意袭来，他很快便陷入睡梦之中。
　　叶重醒来时已经是深夜。经过休息之后的他，体力得到了最大程度的恢复，精神状态也恢复如常。和殇打了个招呼，随便吃了点东西，叶重便打开房间里的光脑，戴上虚拟头盔。
　　殇无法进入灰谷虚拟网，但是对于叶重来说，就不存在这个问题了。
　　随意地在虚拟网中闲逛着，虽然是深夜，但是虚拟网里，人还是不少。这里的虚拟网和五大星域有些不同，但是叶重无心细究，他径直去寻找自己需要的信息。
　　来到一处信息查询处，这里可以查询一些你想要知道的信息，它只会涉及一些公开的信息，不过考虑到它免费的原因，也就可以理解了。
　　叶重需要找的是微光子修复仪，这种仪器可以修复含家身上纵横密布的细小裂纹。
　　在一个如此陌生的环境，如果没有含家，一旦陷入危险，那他连求生的机会都没有。
　　大约找了半个小时，叶重才找到自己想要的。
　　微光子修复仪，属于高精度仪器，只有一些大的研究机构或者普府才有可能拥有，科研组自然不用说，像著名的赫本拉迪大学营也有，而在海纳星上，则只有百川学府的光甲实验室才有。
　　百川学府，嘴里咀嚼着，叶重迅速查询它的具体位置。作为海纳星最大的学府，百川学府的方位很容易便可以找到，他甚至还找到了百川学府的具体分布图。


　　第四百七十三节 不祥之兆
　　已经是深夜，整个城市里还是一片灯火辉煌。这个叫做鸣音城的城市只是灰谷的一个普通中型城市，它并没有什么突出的地方。不过因为位于灰谷的边缘，离死亡碎星带非常近，所以它也是进入死亡碎星带的一个补给点。不少师士团和师士会通过这里进入灰谷，也正是这些外来师士，对当地的经济发展起了相当的促进作用。
　　但是最近由于赤尾兽的突然出现而导致了战争的爆发。而海纳星离前线非常近，已经不断有人开始举家向灰谷更后方迁去，这里的经济也大受影响。但即使如此，叶重此时看到的还是一片灯火通明的景象。
　　百川学府离叶重现在所处的位置并不远，大概有三十公里左右。他选择的是徒步前进，这样不容易引起别人的注意。在之前，按照殇的建议，他换了一身衣服，为此，他还特意跑了一趟商店。
　　可能是刚刚做错了事，殇现在表现得非常老实积极，它挑选的衣服样式非常大众化，但是黑灰色的质地在夜色中，有着颇佳的隐蔽效果。
　　三十公里的路程对叶重来说，并不算远。大约四十分钟左右，他便已经抵达百川学府的围墙外。叶重已经从虚拟网上了解到，由于前方战争的原因，百川学府下令全校停课。偌大的学府里已经是空荡荡，所有的大楼全都紧闭。
　　按照记忆中的方位，叶重向光甲实验室悄悄奔去。
　　整个校园里漆黑死寂，叶重有如一只狸猫，矫健而悄无声息在大楼之间穿过。
　　光甲实验室。夜色中，五个金黄的大字让叶重终于松一口气。不过事情没有那么简单，摆在他面前的还有许多难题，比如怎么进去。如果是以前，叶重肯定二话不说，唤出含家直接破门而入，但是如今他却不会这样做。
　　海纳星因为离前线比较接近的原因，这里的驻扎力量同样保持着高度警惕。一家大型学府的重要实验室怎么会没有安全预警设备？一旦触动警报，这些已经被战争紧绷神经的驻扎军队一定会毫不犹豫地给他毁灭性的打击。最关键的是，微光子修复仪体积非常庞大，无法运走。眼下最上佳办法莫过于在这里直接修复含家，不引人注意。
　　现在，所有的问题都集中在一个上面，那就是怎样在不触动警报的前提下进入实验室。
　　叶重问：“殇，你有什么办法吗？”
　　“入侵是不可能的。这里完全采用的是一种陌生的算法，而且我一旦进入虚拟网，就会被别人发现。唔，这样的话，让我想想……”殇对这个问题也非常苦恼。
　　叶重静静地等待着殇的答案，在这方面，牧是专家，殇也不赖。只有他自己几乎完全是门外汉。
　　“嗯，我们可以考虑先破坏它的供能系统，让它整个预警系统陷入瘫痪，然而就可以直接暴力进入。”想了半天，殇终于提出一个可行性的方案。
　　“好！就这样。”叶重断然道。
　　“叶子，对面五百米处，也就是第七根路灯下，有一个光路节点坑，我们先去那看看。”殇又给出了更直接的建议。
　　按照殇所言，叶重非常顺利地来到第七根路灯下。路灯旁，果然有一个直径一点五米的淡绿色路盖，路盖是由复合材料制作而成。
　　路盖紧锁。不过由于这里面并没有安装预警装置，叶重便毫无顾忌直接用蛮力把它掀开。路盖打开之后，里面黑乎乎的一个深洞，洞壁有伸向下方的梯子。没有犹豫，叶重翻身钻入洞中，并顺手把上面的路盖给合上。
　　打开手上的通讯器，借着全息屏幕投影的光亮，叶重终于可以看清下面的光景了。
　　“唔，这里应该是附近几座大楼的一个光路节点。”殇带着几分不肯定道，无法进入虚拟网的他，威力大减。现在他也只能依靠信息库里的知识，来判断眼前究竟是什么。
　　六个三米高的金属柜围成一个六边形，而叶重便位于这个六边形内，这些金属柜个个都紧锁着。
　　“叶子，你打开你面前的那个金属柜看看。”殇沉吟一下道。
　　高强度合金锁被拧成一堆废铁，被叶重扔在脚下，打开柜门，叶重却有些傻眼了：“接下来呢？”
　　在他眼前，不计其数的光点在跳动着，就有如天空中的繁星，复杂精微，浩瀚如海。
　　叶重完全没想到在这个不起眼的柜子内部，竟然拥有如此复杂的结构。平时他在这方面涉猎颇少，顿时不知从哪下手。
　　殇迅速回答：“就是这个，我来看看它的内部结构分布。”它还忘不了嘟囔几句：“这种纯技术活应该是牧这种死板的家伙来做才对，我居然也沦落到要来做这个地步，真是大材小用！人生啊……”言语间，似乎有颇多感慨。
　　牢骚归牢骚，殇的工作速度还是颇快。
　　“叶子，第三百一十六行，左数第七百零五个光点，你找个东西把它破坏掉就可以了。”殇不紧不慢道。
　　第三百一十六行，左数第七百零五个光点，叶重些傻眼了。密密麻麻而又细小的光点看得人眼花缭乱，更麻烦的是这些光点并非静止不动，而是处在一种奇异的规律下不断闪动。不过殇既然找到解决办法，叶重也只有硬着头皮数了。
　　“叶子叶子，你漏了一个。”
　　“叶子啊，你错行了。”
　　“呃，叶子，你难道已经退化到了启蒙算术都不及格的地步了吗？”
　　殇叨叨絮絮不厌其烦地在他耳旁碎碎念，叶重额头的青筋跳动。本来这个便相当难数，这些闪烁不定的光点已经令他头痛无比。而殇在一旁的碎碎念，更是让叶重这种意志坚定无比的人都觉得心浮气躁。
　　“殇，请切断与我的交流，我需要安静，安静！”叶重再也忍不住，重重地强调“安静”这两个字。
　　“好嘛好嘛！安静就安静。”殇见势不好，立即采取了非常合作态度。
　　没有了殇的干扰，叶重很快便找到了殇所说的那个光点。相比于寻找，破坏的难度要小得多。直到这时，叶重才反应过来，自己为什么不干脆把这些光点全部破坏呢？这样反而要方便得多。看样子自己还不是很冷静啊，叶重心下暗自警惕。
　　不过不管怎样，完成了这一步，整个行动就相当于完成了一大半。现在要做的就是破门而入，找到微中子修复仪。
　　叶重刚准备掀起路盖，突然殇沉声道：“叶子，不要出去，有状况！”
　　心下一凛，叶重立即停下脚步。殇虽然会在平时开开玩笑，但是一旦真的遇到危险，殇一定会非常认真。这次，他便听出了殇话里的认真。
　　“十二架光甲，五只赤尾兽，这里居然也有赤尾兽？有点奇怪！”殇喃喃自语。
　　赤尾兽，叶重心下一跳。这里怎么可能有赤尾兽？在查询微中子修复仪时，叶重曾专门了解了一下当前灰谷的局势。关于这方面的消息在虚拟网上极多，也是当前最热门的话题。在花了相当时间消化了这些信息之后，叶重终于对灰谷当前的形势有了一个大致的预估。
　　前线与后方，这是叶重在看到这些报道时被用得最多的两个词。前线的战斗非常激烈，但是后方十分平稳，这一点，是无论哪篇报道都共同承认的一个事实。
　　海纳星是后方啊，怎么会有赤尾兽？难道？叶重敏锐地意识到这其中所代表的含义。不是前线的局势已经开始不稳，就是赤尾兽方面发生了变化。可不管是哪种可能，这些赤尾兽的出现，也就意味着后方的局势马上会发生惊人的变化，也许，后方也开始变得不安全起来。
　　皱着眉头，叶重陷入沉思。他并不关心局势到底如何，但是如果一旦后方也开始变得不安全起来，那无疑也是相当麻烦的一件事。他单枪匹马一个人，力量有限，在这种大的局势变化下，所能起到的作用微乎其微。最重要的是，一旦局势不稳，人心浮动，安全便是问题了。而如果这些赤尾兽大量出现在后方，情况更糟糕，只怕整个灰谷会陷入一片混乱。在这样的混乱中，即使他实力超群，也不足以保证他的安全。
　　“嗯，他们开始打起来。”殇有些兴奋：“嗯嗯嗯，身手不错，哎，可惜了，这一招用错了。叶子，这家伙实力离你有些距离。哎，奇怪，这赤尾兽似乎有些厉害。”殇看得津津有味，时不时发出几声感叹。
　　叶重可没有牧殇那样的全息扫描系统，无法得知外面的情形。但是隐隐约约有沉闷的撞击声透过路盖传到他的耳中。很快，战斗似乎进入了白热化状态，一开始只是隐约可闻的撞击声变得清晰而密集起来。
　　叶重悄悄爬到洞口，小心翼翼地掀开路盖一丝细缝，外面的情形立即尽收眼底。


　　第四百七十四节 三架光甲
　　果然是赤尾兽！
　　十二架外形各异的光甲和五只赤尾兽正在激战之中。砰砰砰，巨大的撞击声声不绝于耳，而它们偶尔落在地面，轰隆巨响更是让地面都为之颤抖。
　　赤尾兽的体形和光甲差不多大小，但更灵活，所以它们虽然在数量上处于劣势，但从场面上来看，却并没有落于下风。五只赤尾兽在四周密布的建筑物之间钻来钻去，滑溜异常。十二架光甲根本无法形成合围，有些疲于奔命。
　　轰轰轰，这片区域顿时烟尘弥漫，无论是赤尾兽还是那十二架光甲，根本没有丝毫顾忌周围这些建筑物的意思。赤尾兽的强悍自不消说，这十二架光甲也是实力强劲，只见他们你追我赶，毁墙拆楼，片刻功夫，这里差不多都快成了一片废墟。
　　咚！一声闷响，紧接着一股逼人气浪挟着灰尘打在叶重脸上，叶重本能地闭上眼睛，心中却暗呼糟糕。刚才那声巨响离自己现在所处的位置极近，该不会是……
　　待叶重眼前恢复正常时，心里却是一凉。
　　眼前的光甲实验室已经成为一片废墟，弥漫的烟尘正向四周扩散。一只赤尾兽从这片废墟和烟尘之中蹿了出来，扑向半空中一架光甲！
　　“该死！”
　　叶重和殇几乎同时骂了出来！
　　不再犹豫，叶重把路盖向上一抬，突然从里面钻了出来，猫着腰，借着烟尘的掩护，飞快地进入刚刚成为废墟的光甲实验室。
　　看着脚下微中子修复仪的一段残件，叶重便已经明白，预定目标泡汤了。
　　机敏地观察了一下四周的情况，双方的战斗正进入白热化阶段。这十二架光甲实力非常强劲，不知是哪个队伍中的精锐，基本每个人都拥有和这些赤尾兽相当的实力。
　　突然瞥见一架红黑色的剑盾光甲正渐渐把一只赤尾兽压制住了。仔细看了两眼，叶重就知道这架光甲里坐的是谁了――自己在白天看到的那位使用普通剑盾光甲的考官。虽然两者的光甲并不相同，这架剑盾光甲比起叶重所见过的那架要高级得多。暗红的合金剑有如饱吸人血一般，配合一只漆黑如夜的大盾，仿如从地狱中走出的杀神。
　　以叶重的眼光，自然不难看出两架光甲在技巧方面的使用如出一辙。
　　不过他素来缺乏好奇之心，而且眼下如此混战的局面，对于他这样一个没有光甲保护的人来说，无疑是极为危险的。既然微中子修复仪已经遭到了破坏，自己还是早点离开这里比较好。
　　叶重正准备悄然离开这个危险之地，忽然殇道：“叶子，小心，有光甲朝这边靠近！”
　　叶重连忙把身子藏在废墟之中，如此凌乱复杂的环境，就算对方使用全息扫描系统，也很难发现他的存在。
　　几乎是殇话音刚落，三个小黑点出现在天空。这三个小黑点来势极快，在叶重眼中迅速放大，原来是三架金色光甲。好快的速度！叶重心下暗凛，不过等于这三架金色光甲飞到跟前时，他突然觉得似乎有些眼熟。
　　哪里见过它们？
　　叶重猛然想起在进入鸣音城之前，自己在工厂废墟中见到的那十架一掠而过的金色光甲。难怪自己看着有几分眼熟，原来是见过的。这些金色光甲的速度给叶重留下了颇深的印象，能在大气层里以十六七赫的速度飞行，这些光甲在速度方面的性能令人赞叹！
　　如果不是占着骨材的便宜，使用其他材料的话，叶重都不能确保自己能设计出一架速度有如此性能的光甲。
　　这三架金色光甲二话不说便投入战斗之中。
　　三架金色光甲的外形并不相同，其中一架为常规剑盾组合，一架为双刀，另一架则是走的近身缠斗路线，使用的是像格斗刺这样的小巧武器。
　　金色的大盾上布满深红色的蔷薇纹饰，右手的金色大剑整个剑身光滑如镜，而光甲主体结构分布合理，中平大气。
　　同样是剑盾组合，这架金色光甲的战斗风格也是另一番味道。大气磅礴，每一个动作都有如风雷闪动，动作简洁，没有多余的花哨，而且剑盾之间的配合也是巧妙异常，剑防盾攻这样另类的技巧在他手上也非常自然流畅。
　　两把长约四米的金色弯刀，厚背薄刃，刀身没有什么多余的纹饰，刀柄处有一尖锥。这架双刀金色光甲没有配置任何护盾，走的是极端攻击的路线。它放弃了防守，而完全是以攻代守。这架光甲果然战斗极为勇悍犀利，细看之下，叶重更是发现这架光甲的双臂应该有特殊的配置，它的双臂挥动速度比另两架光甲要快不少。
　　而另一架金色光甲体形则显得要小巧紧凑许多，因为重量比起另两架光甲要轻，也使得它的变向和转折要灵活得多。它有点像叶重以前的那架小丑光甲，但是无论是材料上，还是其他设计方面，比小丑光甲都优秀得多。驾驶这架光甲的师士也明显不是什么善茬，攻击狠辣刁钻，让人防不胜防。
　　三个高手！
　　叶重心中迅速做出判断，脸色变得有几分凝重。
　　如果说刚才的十二架光甲如能算高手的话，这三架金色光甲每一架都是一流高手！而最让他感到有些震惊的是，这三色光甲虽然风格迥异，但是肯定是出自同一个系列。这种金色的合金材料有点像黑色的黑金，应该是某种特殊的合金。
　　这三架光甲每个部件，甚至每个弧形，以叶重的眼光来看，无一不是无数次设计才能形成的。他们身后的组织，无疑拥有超一流的光甲制作水平。这三人已经是难得一见的高手，而且叶重肯定，他们的高手远远不止这三人，要知道，那天他就看到了十架这样的光甲从他头顶飞过。
　　且不说暗处的叶重是如何的惊异，外面的战斗因为这三架金色光甲的加入而迅速发生变化。
　　十二架光甲在那架类似刺客的金色光甲的指挥下，突然调头向远处飞，根本不管五只赤尾兽。直飞到五只赤尾兽的最外围才掉过头，开始一点点向内飞。十三架光甲形成一个包围圈，彼此之间的间隔并不大。
　　叶重立即明白这些光甲的战斗意图。
　　他们想先把这些赤尾兽包围起来，然后开始逐渐压缩赤尾兽的活动范围。最终把这些赤尾兽驱赶到位于包围中间的金色剑盾光甲和金色双刀光甲，然后利用这两架光甲超强的战斗力对这些赤尾兽进行诛杀。
　　战斗果然按照叶重预料的进行。
　　十二架光甲一点点向内压缩，彼此相互照应，而那架体形娇小的金色光甲更是不断地在包围线上游走，以支援被赤尾兽攻击的光甲。
　　整个战斗过程进行得非常顺利，叶重也目睹了站在包围圈中间的两架金色光甲强大的战斗力！
　　金色剑盾光甲吸引三只赤尾兽，宽阔的剑刃在他手上简直有如一面巨盾，而左手的大盾更是滴水不漏。合理地利用步伐和武器的格挡，他一人成功地吸引三只赤尾兽。三只赤尾兽的攻击如同潮水一般疯狂，但是他却有如礁石一般，每一次三只赤尾兽铺天盖地的攻击撞在上面，都只能化作无数水滴！他就这样硬生生地挡住了三只赤尾兽的所有攻击。
　　厉害！叶重忍不住心下赞叹。如此厉害的防守能力，他也是第一次见到。一直以来，叶重都是偏向进攻的，无论是格斗还是驾驶光甲战斗，他往往都是攻击者。但这并不意味着他的防守能力一般，相反，叶重的防守能力出非常出色。但这是得益于他坚韧不拔的性格和对攻击的理解，但是和这架金色剑盾光甲相比，防守方面的技巧，叶重还是有所不如。
　　至于金色双刀光甲，虽然攻击犀利凶悍，但在叶重眼中，却只是一般。攻击可是叶重的专长，金色双刀光甲虽然强悍，但是比起他来，还是有所不如。叶重如果驾驶含家，这五只赤尾兽他一个人便可以解决。
　　在他看来，这五只赤尾兽加起来还没有那只自己追击千里的六趾赤尾兽厉害。
　　嗯，难道，赤尾兽进化后的实力并不是成倍的增加，而是呈几何倍数增加？突然之间，一个貌似无关紧要的念头浮现在叶重的脑海中。
　　如果是这样的话，那赤尾兽的进化条件，会不会也呈几何倍数增长呢？
　　一时间，外面如火如荼的战斗渐渐远去，叶重却陷入了对一个和眼前并不相干的问题的沉思之中。
　　叶重已经基本判定趾数是赤尾兽进化的标志，而从菲思的研究来看，能量和金属是它们进化的必需条件。如此一来，那赤尾兽进化后的实力，应该和它的进化条件有一个特定的关系。
　　突然想到原生星球地底洞穴里，那只抓着一枚泪石的手，叶重心中似乎隐约捕捉到什么。
　　然而正在此时，殇打断了叶重的思考：“叶子，他们已经走了！”


　　第四百七十五节 唯“1”
　　十五架光甲已经呼啸离开，只留下几乎快变成废墟的百川学府在夜色中寂寥无语。赤尾兽的尸体被带走，没有留下一丝痕迹。
　　“看来只有再想办法了。”低头看了一眼脚下微中子修复仪的碎片，叶重无奈道。
　　殇建议道：“叶子，你还是多花些时间在‘猛男’身上吧，这样更现实一些。”殇所说的猛男便是叶重从仓库里获得的那架被称为失败品的实验光甲。猛男这个名称是殇命名的，说什么猛男一出，天下慑服。对于命名这种在叶重看来毫无意义的行为，他自然是不会与殇去争，叫什么都无所谓。
　　“嗯，看来只好这样了。”叶重点点头，这的确是目前比较可行的方案。
　　回到住处的过程非常顺利，没有出现任何意外。大概由于白天休息的原因，叶重没有丝毫犯困的征兆。于是他便来到是大楼里的光甲训练场。
　　科研组果然是财大气粗，就是在这样一个普通城市的普通分部大楼里，设施之豪华也是令人垂涎三尺。就拿光甲训练场来说，它不仅有着普通光甲训练场两倍大的空间，还在四周安装了许多辅助仪器，它们可以从各个方向捕捉到师士的每个动作细节，再传输到角落里的光脑里，师士可以通过它来了解自己每个动作的正确性。而且训练场内的各种装置同样非常丰富，远比标准配置要丰富得多。
　　由于深夜的原因，偌大的训练场里空无一人。不过这也正合了叶重的意思，他并不喜欢自己训练的时候有人在一旁观看。
　　唤出猛男，叶重攀上光甲，钻进驾驶舱。
　　看着怪异的三角形主控台，他深深吸了一口气，开始静下心来训练。
　　相较于其他师士，叶重对于某种型号的光甲依赖性并不大，从垃圾星出来之后，他的光甲也不断地在变，一架换一架。每次更换光甲他都需要重新熟悉光甲，所以这工作他倒也算得上轻车熟路。唯一让他头痛的是这个规格怪异的主控台，在这上面他吃足了苦头。
　　其实还有一种解决办法，那就是更换主控台，换回标准的主控台。这样一来，就可以大大缩短熟悉的时间，但是这就使光甲的战斗力打了一个折扣。而这个折扣之大，到了叶重无法忽视的程度，所以他也否决了这个方案。
　　从头开始！
　　注视着面前的三角形主控台，叶重心中仿佛有一团火焰在燃烧！什么时候，自己畏惧过困难？
　　说干就干，叶重开始像初学者一样，开始一点点的摸索，就仿佛回到了在垃圾星那段艰苦训练的时光，他的心中充实而期待。
　　空旷的训练场，一架看上去笨拙无比的光甲，像蹒跚学步的婴儿，缓慢笨拙地做着各种动作，每个动作中透出驾驶舱内师士坚定如铁的信念！
　　连续五个小时高强度高集中度的训练有多辛苦？
　　叶重全身早已湿透，仿佛刚从水里捞出来，气喘如牛，步伐更是像灌铅一般。
　　叶重回到房间倒头便睡着了。就在他回房后的十五分钟里，其他被录取的人员已经开始陆续起来。片刻之间，原本空旷的训练场便到处都是光甲。其中不乏有心人，点算这些在场的师士，唯独不见那位231号。这也让几位对231号感兴趣的师士微感失望。不过他们很快便放下心中疑问，专心训练起来。
　　要知道，无论哪个行业，想要进入一流境界，都是需要坚持不懈的艰苦训练。这些师士们，每个人都深知这个道理，所以无时无刻不敢有丝毫懈怠。
　　叶重被唤醒时已经是下午。按照通知，他需要前往集合地点。当他抵达集合地点时，他是最后一人。叶重面无表情地坐上浮车的最后一排，没有说话。
　　他刚坐下，浮车便发动了。
　　“各位下午好，现在我们即将抵达的地方就是培训基地。从现在开始，各位的身份便是科研组海纳星鸣音城分部第一届培训班的正式教官，在这里，首先恭喜各位成功通过考核！我本人也非常荣幸能与各位一起工作。”说话的是一位光头男子，油亮油亮的光头在浮车的灯光下，就像一个大号的灯泡。
　　他呵呵笑道：“差点忘了自我介绍，我叫参达，是鲍威尔先生的副手，也将是本次活动的负责人。各位如果有什么疑问，随时可以来找我。由于我们也是第一次举办类似的活动，照顾不周之处，还请各位多多包涵。”
　　所有人都看着他，但没有人说话。
　　参达也不以为意，继续道：“既然各位没有什么疑问，那我就说说今天安排。抵达培训基地以后，我们将进行分组。各位将领到自己的小组号码，随后，参加培训的学员们将自由选择他们自己想要参加的小组。当然，每个组最多只能有二十名学员，一旦某个小组的名额已满，他将自动从可供选择的小组号码里退出。嗯，按照本次培训的学员数量，”他抬起头，目光从在座的师士们身上扫过，忽然咧嘴笑道：“刚好每个小组二十名学员。”
　　看着上面那位光头在那里滔滔不绝地说着，叶重却提不起半分兴趣。他的脑海里全都是三角形的主控台。一开始他只是觉得这个三角形主控台有些怪异，然而今天他摸索的时候却觉得它的按键分布似乎有着某种规律。训练时高负荷的运动量让他无法静下心来思考，现在安静下来，他便不由自主陷入对这个问题的思考之中。
　　陷入沉思之中的叶重就是打雷都惊不动，而上面正在慷慨激昂的参达说的什么他一句都没有听进去。
　　直到车停下来，才把他从沉思中惊醒。
　　“殇，刚才他说了什么？”没有听到参达讲什么的叶重有些茫然地跟着众人进入培训基地，只好开口问殇。
　　“别来吵我。”殇不耐烦地回答：“我正忙着呢。”旋即便重新陷入沉寂。
　　叶重无可奈何地耸耸肩，幸亏他是走在队伍的最后，没人看到。殇这两天老实得多，可能也是知道上次差点惹祸了，这段时间出奇的沉默，每次叶重问起时，他总说自己正忙。也不知道他一天到晚都在忙些什么，他不想说，叶重问不出个所以然来。
　　好在没有他的折腾，叶重倒是觉得安静了几分。
　　一行人走入一间会议室，会议室的前方是一个大全息屏幕。上面写着从一到二十五的数字，排成一排。很快，每个教官都被发了一个号码，叶重的号码是最后一个，二十五号。
　　参达站起来：“好了，各位，大家都收到自己的号码了吧。以后这个号码就是各位的小组编号。接下来，就是学员们选择各位的时候了。”随即他转过头向一旁的工作人员吩咐一声，示意可以开始。
　　随着工作人员一声令下，全息屏幕上的每个数字下面表示人数的指数迅速开始向上攀升。二十五秒内，编号为五的小组号满额了，手上拿着这个号码的师士得意地笑了起来。要知道，越早满额就说明在这些学员们的心中，这位教官的实力越强劲。
　　其他小组的数额不断地向上涨，而只有二十五号，下面只有一个大大的“1”字。而这个数字半天也不见跳动。
　　三分钟过去了，只剩下一个号码没有满额，那就是二十五号，它的数字还是“1”！
　　会议室里所有人的目光全都汇集在叶重身上。坐在最后一排，拿着最后一名的号码，到现在仍然还没有满额的叶重端坐如故，神色不见一丝变化，冷然而没有一丝窘意，坦然地迎接所有人的目光。
　　“这下惨了，下手太慢！只剩下二十五号，这可叫我怎么办啊！”一位学员哭丧着脸，懊恼无比。
　　一旁的学员幸灾乐祸道：“谁叫你下手这么慢，叫你快点，你还老是犹豫，这下惨了吧。二十五号，听说可是走了后门的，要不然凭他那水平也能录取？反正我是死也不到他的小组里去。”
　　“早知道我就随手填一个号码了，也比现在强。”那选择了二十五号的学员一脸悔意。
　　西青冷眼旁观这些人，没有说什么，转身便走。他在第一时间便选择了二十五号，他也是第一个选择二十五号。因为到现在为止，二十五号上面只有自己一个人。当时怀特知道自己选的是二十五号，都以为自己疯了。可是西青很清楚地知道他在做的是什么。
　　他快步进二十五小组的集合地走去。
　　会议室里，气氛出奇地诡异。全息屏幕上，除了二十五号下面还是孤零零的“1”以外，其他小组全部满额。即使只有二十五号这个选择下面的数字还是半天也不见跳动！会议室里寂然无声，但是不少人脸上露出讥笑之色，轻蔑、不屑的目光更是纷纷投向叶重。
　　这说明什么？这说明那些学员明知没有其他选择的时候，还是不愿选择二十五号，也就是说，没有人相信二十五号的实力。哦不，众人看了一眼全息屏幕上的“1”，还是有一个人支持他的嘛！
　　最后一排，最后一名的叶重，端坐如故！


　　第四百七十六节 草包？
　　时间一分一秒过去，一直不见动静的二十五号面的数字终于开始了缓慢而持续的上升。没有选择的学员也无可奈何地选择这个在他们看来是依靠走后门才被录取的草包教官。
　　压低的哂笑声，不时地在会议室里响起。可是叶重依然面色如常，仿佛这是件再也正常不过的事情。其他人虽然不耻于他的实力，对他的心理承受能力却还是颇为赞叹。如果是一般人，只怕早就神色大窘，惭愧得恨不得钻进桌子底下，然而眼前这位少年，虽然年龄并不大，但神色泰然，脸上没有一丝羞意。
　　终于，足足花了十五分钟，叶重这个组的名额才满。
　　“好了，各位，那么下面就是各位的工作了。我们将有专门的工作人员引导各位抵达本组的集合点，然后大家便可以带着各自的学员进入各位的专用训练场。那么，大家去与自己的学员见面吧。如果在培训途中各位遇到任何问题可以直接来找我，希望我们能合作愉快。”参达也松一口气，很显然，这样的气氛对他也是一个考验。
　　众人纷纷起身，早在一旁等候多时的工作员连忙走过来。
　　“请跟我来。”工作人员礼貌地作了一个请的手势。
　　叶重点点头，紧随其后。会议室里发生的那一幕没能在他的心中掀起一丝波澜，他一直沉浸在对猛男光甲三角形主控台的分析之中。别人看来他不动声色，其实只不过是他在思考问题罢了。
　　“叶子，你被小瞧了啊。”殇平淡的语句中叶重听出了强烈的不满。虽然殇平时看上去几乎不做正事，但是叶重还是很少听到他用这种带有极为不满的情绪说话。
　　“小瞧？什么小瞧？”因为刚才一直在思考问题，叶重并不大清楚会议室里到底发生了什么，而这发生的一切背后又究竟代表什么意义。
　　殇不咸不淡道：“他们看不起你的实力。”
　　“哦。”叶重不以为然道，“那样更好啊，为什么要引起他们的注意？”
　　殇顿时哑然，叶重说得没错，越不引人注意，对他来说也就更有利。
　　殇决定换一种方式来说：“嗯，你这样说来当然是正确的。不过他们预付的报酬并没有多少，支持不了我们多久的生活。我们需要更多的金钱，你也清楚，我们很有可能在灰谷滞留相当长的时间。”
　　叶重点点头，若有所思道：“这倒是。”从虚拟网上获得的信息来看，灰谷通往外面的几条通道都掌控在科研组手上，而且现在正处于最严密的监控之下。除了那些从河越星域运送物资的商船外，其他人无法获得通行证。而即使这些商船，都要经过非常严密的检查，没办法蒙混过关。叶重和殇讨论过后，一致认为会在灰谷停滞相当长的时间。
　　如果这样的话，那殇所说的问题就不得不考虑了。无论在哪里，如果没钱那可是寸步难行，对于这一点，叶重已经有了深刻的认识。
　　殇继续道：“他们支付报酬的方法主要是看你手下成功通过考核的学员的数量，还有通过考核的学员的战斗力的高低。嗯，他们提供的报酬还是比较丰厚的。”言下之意不言而喻。
　　“我明白了。”叶重淡淡道。
　　当叶重到达第二十五小组的集合点时，所有的学员都已经集合在这里。
　　绝大多数学员看向他的眼神都充满了不善，鄙视不屑之色溢于言表。
　　工作人员问叶重：“您是想说几句话，还是现在把他们带到训练场？”
　　“去训练场。”叶重没有废话的打算。
　　“就你这水平，也好意思来教我们，嘿嘿，我来教你还差不多。”学员之间突然有人讥笑道。
　　“就是。”“就是。”不少人纷纷起哄附和。在他们看来，他们的这位教官完全是一位草包。
　　叶重身旁的工作人员一脸尴尬，他怎么也没想自己居然会遇到这样的事。
　　没有说话，叶重漠然看着眼前这群十四五岁的少年。
　　学员们也不理会，径直笑他们的。
　　人群之中传来的声音越来越大，众学员之间的讨论也有愈演愈烈之势。
　　叶重微微皱了一下眉头，他并不是觉得这些学员对他的嘲笑让他生气。而是这群学员没有一丝动身的苗头，这样很浪费时间。浪费时间一直是他不能容忍的事情之一，他决定给出相应的措施，以制止这种行为。
　　脚底发力，也不见任何动作，叶重的身影陡然一阵模糊。
　　一直在暗中关注叶重的西青大惊失色，顿感一阵口干舌燥，砰砰的心跳声激烈异常，难道……
　　人群之中，叫得最响亮的那个声音戛然而止，像被什么硬生生掐断。
　　教官已经有些模糊的身影突然又重新变得清晰起来。难道是自己眼花了？西青定睛一看，刚才已经有些微变的脸不禁一变再变。
　　教官手上倒提着一个人，赫然是刚才第一个起哄的家伙，这家伙两眼紧闭，显然是昏了过去。
　　好恐怖的身手！
　　透骨的寒意从心底升起，浑身一个寒颤，全身汗毛直竖。
　　自己的眼睛居然完全跟不上对方的速度！从一开始他就无法洞察这位教官的每个动作，教官如何出手，如何得手，如何提着一个回到原地，他这才发现自己没有看清对方任何一个步骤。
　　能参加科研组培训的学员也自然不会是普通的街头少年，他们每个人都是年轻一辈的佼佼者，通过了科研组招录考核才到了这里。
　　他们很快便反应过来，待看到叶重手上提着那位学员，个个噤若寒蝉。再回想刚才那一幕，一道虚影从自己面前一闪而过，如此轻松一击得手！众人的脸色此时就精彩了。
　　叶重一脸漠然地站在那里，手上提着一个昏迷的学员，如若无物。
　　集合点里一片死寂，学员们个个面如土色，而一旁的那位工作人员则是张大嘴巴，愕然地看着眼前发生的一切。
　　“走。”叶重瞥了众人一眼，不轻不重地抛下一个字，提着那位学员，一脸漠然地朝指定的训练场走去。
　　学员们面面相觑，却没有人敢吭声，当下也只有硬着头皮跟在叶重身后。
　　在经历了最初的惊恐之后，西青此时心中却兴奋异常！他明白，自己这次的赌博果然赌对了！他的心中充满期待，只是不知道这位看上去似乎并不比自己大多少的教官能给他带来多少惊喜呢？
　　和其他小组热情高涨的情绪形成鲜明对比，叶重这个小组一片死寂，没有敢吭一声。沿路遇到的其他小组的队伍时，其他小组纷纷向这边投来好奇的目光，待看清是二十五组时，个个脸露嘲笑之色。
　　“这就是各位以后专用的训练场，训练场旁有各位住宿的地方，里面所有的设施都非常齐全。如果您还有什么需要，可以找我或者直接联系参达大人。如果没有其他要求，请允许我离开。”负责引导的工作人员态度发生截然的改变，他的声音中带着几分恭敬。
　　“谢谢，慢走。”叶重的回答非常简洁。
　　打量着训练场，叶重心下颇为满意，这里容纳二十名学员的训练绰绰有余。
　　所有的学员三五成群地远远跟在叶重身后，这些人之中不乏聪明之辈，有不少人已经露出狂热或者若有所思的神情。
　　叶重转过身子，漠然看着众人，如风中硬岩，不见一丝生机。
　　所有学员屏住呼吸，大气也不敢出，略带几分畏惧地看着这位刚刚还被他们看成草包的教官。
　　叶重这时才想起手上提着的已经昏迷的学员，看也没看，手一松。
　　咚！身体与地面亲密接触的声音让每个学员的心里一颤，甚至有人情不自禁地摸了摸额头，这一下如果换成自己……
　　摔在地面的那位学员悠悠醒来，两眼茫然的他还没明白是怎么回事，他的脑中还处于失神状态。
　　为了节约时间，叶重打算再次采取措施让这位学员迅速清醒过来。
　　轻巧地一伸手，又轻巧地把这位两眼茫然的学员提了起来。看了一旁的水箱，叶重右手发力轻轻一抖，那位学员就像一个沙包一般，向水箱飞去。
　　啊！一声尖叫余音未绝，紧接着扑嗵一声落水声。
　　旁观的学员们看着叶重粗暴而没有一丝人情味的动作，个个头皮发麻，暗自叫苦！
　　那位学员骤然落水，猛地大惊，冷水溅在脸上，他迅速清醒过来，赶紧从水箱中爬了出来，好在他身手也不算太弱，这番动作可谓利索。
　　畏畏缩缩地朝这边靠近，可他又不敢太靠近。
　　“入列。”叶重没有看身后，面无表情开口。
　　那位学员赶紧一阵小跑，钻进学员之间，这才心下稍安。
　　叶重沉默不语，整个训练场一片寂然，没有人敢在此时发出任何声音，他们可不想做出任何挑衅的举止。他们早就忘了就在刚才，这位教官还被他们称为草包。
　　看着眼前的少年们，面无表情叶重却在心中和殇进行热烈讨论，自己最少需要多少金钱，换而言之，也就是整个队伍中，合格者应该有多少名，自己的报酬才能达到自己的预想。


　　第四百七十七节 高目标
　　按照科研组公布的支付细则，经过计算之后，叶重和殇这才发现，他们需要的这笔款数额起码要有十五名学员合格，或者七名学员优秀的成绩才能获得。这是一个相当高的成绩，也是非常难达到的目标。但如果真的能实现这个目标，那也就意味着他们在相当长的时间内不会因为金钱这个问题而困扰。当然，这是指在没有大额支付的前提下。另外，科研组提供的其他的一些奖励同样也让人眼红。比如光甲，这可都是一些市面上比较难买到的战斗光甲，就算自己不想要，卖的话也是非常抢手的。
　　这样一来，叶重才发现，他需要认真对待手上这份工作。科研组支付的报酬是相当高的，无论是叶重还是殇都觉得在相当长的时间内，他们不可能找到一份待遇更高的工作。而殇无法入侵灰谷的虚拟网，也就是说，非常规的获取金钱的手段已经无法使用了。
　　十五名合格学员，或者最终考核成绩优秀的学员。这可不是一个容易完成的目标啊，目光从众人身上扫过，叶重面无表情。
　　这些学员大多从小学习的都是远战技巧，这样的中途改道学习近战，里面涉及的问题相当多。最让叶重担心的是他们的习惯，从小学习师士技巧，远战这种作战方式早已经被他们习惯。
　　任何一种习惯想要改变，都不是件简单的事。
　　不过让他心下稍安的是，这些少年师士都拥有不错的基础，比如在光甲驾驶技巧，这也让叶重省了不少力气。
　　学员们看着教官黑头脸站在他们面前，当下个个心下忐忑，乖巧得很。
　　“现在，你们每个人拿出自己的光甲，完成障碍跨越。”叶重指着训练场远处的障碍物，旋即补充了一句：“一个个来。”
　　学员们纷纷取出自己的光甲，顿时光甲训练场内，停满了五花八门，各式各样的光甲。其中不少光甲连叶重都觉得不错，想想自己当时在垃圾星的时候，驾驶着老迈的温尼，这些少年们可真是幸福啊！
　　但是叶重很快便发现了问题。这些少年们的光甲居然清一色的是远战光甲，用远战光甲来练习近战？这有点荒谬。不过当他看清通讯器里储存这次培训细则后，他才知道由于这里的近战光甲已经全部送到前线，需要从后方调一批近战光甲给学员学习近战，不过那已经是五日后的事情了。
　　叶重指着西青：“从今天开始，你是组长，你来维持秩序。”
　　从一开始，叶重就发现西青并没有其他学员们的那些无聊的情绪，为人相当沉着，所以就任命他为组长。
　　迎着其他学员羡慕忌妒的眼神，西青坦然接受了叶重的任命。
　　一架架光甲启动、加速、规避，叶重在心中暗自点头，这批学员的素质都非常出色，起码在光甲驾驶方面基础很扎实，比起五大星域的平均水平都要高上不少。
　　不过叶重还是皱起眉头，这些学员现在最需要的不是近战光甲，而是更出色的身体素质。他们现在的身体用来远战自然绰绰有余，但是用来近战却是还不够。光甲近战相比较远战，光甲之间的冲撞更激烈，虽然有液压缓冲系统的保护，但是对师士的身体负荷还是非常之大。
　　这些学员的身体素质还不足以应付激烈的近战，当然，这也和他们的身体发育不成熟有关。不过看到训练场里先进的设施，叶重很快便有了主意。
　　※※※※
　　西青揉了揉酸疼无比的胳膊，嘴角露出几分苦笑。这几天来，他们就仿佛在地狱里走了一遭，恐怖的训练量令人生畏，但是看到教官的那张没有表情的脸，却没有人有勇气说出一个字。
　　力量训练、柔韧训练、反应训练……
　　西青从小便在艰苦的训练中成长起来，但是他现在发现，他以前所谓的艰苦训练和教官制定的计划相比，简直是小儿科。他练到后来，大脑都几乎是空白，每天只是机械重复地进行枯燥的训练。不光是他，小组里每个人都像搏了命一般，只为了完成教官制定的运动量。
　　教官第一天给他们留下了太深的印象。他们那时才知道，这个被所有学员称为草包的教官，究竟有着何等强悍的身体！他们亲眼看到，教官完成同等训练量，只需要他们时间的一半。
　　平时教官也不大管大家，制定计划下来便自己跑到一边去训练，有些学员一看教官没有注意到他们，便混水摸鱼想偷懒。
　　哪知教官像脑后长了眼睛一样，拎出几个偷懒的家伙。接下来的惩罚，每个人直到现在，一想到心里都会直冒寒气。
　　教官差点杀了那几个家伙！每个看到那一幕的学员都敢发誓，当时教官真的差点杀了那几位学员。就从那天开始，大家才知道，这位沉默寡言的教官杀起人来绝不会手软。他们虽然是年轻一辈中的佼佼者，却哪里正面遇到过这种狠辣角色，当时便个个服服帖帖。
　　学员们每天都战战兢兢，唯恐哪里触怒了教官。
　　这些天来，训练内容非常枯燥。他们往往是几个简单的动作便要练习一整天，重复上万遍。不过每个人都咬牙坚持，居然没有人掉队。
　　这一点，其实就连叶重都觉得有些惊奇。要知道，在他的学员之中，可是有三名女学员。像这种高负荷的身体训练，需要比较好的身体素质基础，女人因为体质的原因，在这方面有着天生的劣势。但是这三名女学员却硬生生地完成了叶重制定的额度，本来叶重都把这三名女学员排除在十五名合格者的行列，唔，现在看来要重新考虑一下了。
　　这些天来，他也没闲着。他终于找到了这架光甲设计者对光甲主控台按键分布的优化思路，搞清了这一点的他进步可谓神速。原本怪异的按键分布在他眼中再也不是杂乱无章分布，而是有规律可循。
　　笨拙的猛男再也不见往日的笨拙，在叶重的操纵下，力量与敏捷在它身上被体现得淋漓尽致。而叶重的进步更是让在看到的少年们觉得不可思议，他们怎么也没想过，一架如此笨重的大家伙，居然能做出细腻无比的格斗动作，这就像一个体重三百公斤的胖子却踮着脚尖跳芭蕾一样。而就在几天之前，教官驾驶这架光甲还像蹒跚学步的婴儿，而现在呢，看着踏着地面轰隆隆满场飞奔乱跳的大家伙，众人一阵无语。
　　如果说一开始学员们只是出于畏惧的话，那现在便是彻底的心服，没有谁还会对教官的实力有任何怀疑。在他们眼中，这位沉默寡言的教官再也不是一个草包，而是一位深藏不露的绝世高手。原本因为没有选到其他教官而懊悔的学员现在却大为庆幸，这也让学员们士气高涨，更加积极地参加训练。
　　当叶重制定的第一阶段训练计划结束时，他才发现，居然所有人都完成了计划额度，这让他小小地吃了一惊。心下不由感慨，难怪灰谷和河越星域的师士水平要比五大星域高得多，这里面不光是光甲科技水平的问题。叶重还记得在五大星域遇到的那些所谓少年师士中的高手，和眼前的这些学员相比，差得远了，两者在小的时候便拉开了距离。
　　第一阶段的训练计划现在还看不出任何效果，而且在叶重的计划中，身体素质训练将贯穿整个培训过程。但是这阶段的身体训练已经潜在改变了学员们的身体素质，这也为后面的训练打下一个坚实的基础。
　　科研组的近战光甲早就送来有些时日了，其他小组也早就开始进行了光甲训练，唯有叶重这个小组还在进行身体训练。
　　“从今天开始，我们开始进行光甲训练。”叶重一宣布这个决定，学员们差点高声欢呼，不过看到叶重面无表情的脸，硬生生把到嘴边的欢呼声刹住，不过每个人都是喜形于色。
　　看着这帮小孩，叶重心下暗自摇头。他们虽然每个人的基础都不差，但是根本没有什么纪律性，更别谈什么战术素养。还是桑族好啊，想当初自己教他们的时候，根本就没花费多少力气。不过叶重也知道，这些小孩到底不是战士，这很难这样去要求他们，更何况这也不是短时间能形成的，叶重的训练计划已经紧凑得再也容纳不了新的内容了。
　　“每个人领一架近战光甲。”叶重把他们领到库房。
　　库房里，二十架崭新的近战光甲在灯光下闪光耀着金属的光芒，肃然无声。这些没有生命的机械散发着冰冷的气息，如同二十只狰狞巨兽沉默列队，每个人都感觉到了这些金属机械内敛的力量还有它们随时可能暴发的咆哮。
　　“天啊！是D-6！”学员之中有人发出惊呼。


　　第四百七十八节 D-6
　　光甲在一般人来看，只是用来作战的，其实不然。光甲的种类有许多，比如工程光甲，它上面就配置了例如矿物标识仪等专用仪器；维修光甲则配置了专用的维修工具，可以实现在战场维修受损光甲或者宇宙舰，还有专门用来救生的救生光甲，他们负责在战场上寻找幸存的师士……
　　这些专业光甲数不胜数，但是倘若说光甲最重要的用途，那的确是战斗。不过，即使战斗类光甲，同样有着许多区别。远战，近战，辅助，火力压制，短程突袭……
　　虽然绝大多数光甲都可以用来作战，真正单纯以作战为目的研制的光甲，却并不多见。这些光甲都秉承简洁的风格，以追求最大杀伤为目的，是不折不扣的杀戮机器。一般的高级光甲和它们相比，就像业余杀手。一般而言，只有那些大集团才可能着力这方面的研究。但是这类光甲并不会轻易出现在战场上，它们许多配置，比如一些非常规武器都是备受诟病。
　　这类光甲在市面上并不多见。五大星域就不用说了，就是民风剽悍的河越星域和灰谷，也很少见。
　　D-6就是这样一架光甲。它是一架真正用来战斗的光甲，它所有的设计初衷，全都是如何能发挥更大杀伤力为前提。
　　D-6，人型近战类光甲，高机动，高航速，科研组编制战斗人员专用光甲。
　　寥寥几言的介绍看得叶重有些摸不着头脑。不过他并不需要详细的参数说明，身为一名光甲制造师，叶重对光甲的理解远非一般人可以比拟，他一眼便可看出这架光甲的大致性能。
　　仔细端详这架光甲，叶重不禁有些悚然而惊。这果然是一架专门为了战斗而研制的光甲。为了追求高机动性，设计师弱化了光甲的自我保护性，这样薄的光甲驾驶舱，叶重很怀疑它在战场的存活率能达到几成。为了追求武器的杀伤性，它的武器与一般近战光甲有着相当的区别。不是合金剑，取而代之的是刀，两把用特种金属打造的长刀有着一个诡异的弧度。没有护盾，没有保护措施，这是一架完全为了进攻的光甲。它身上还有几处非常隐蔽的装置，需要仔细研究一下才能知道用途是什么，不过用脚趾头想也能明白绝不会是什么善物。
　　看到D-6，叶重却想到另一个问题。
　　这帮学员们的命运会是什么？最后还是会上战场吧。没有什么伤感，叶重却不知道怎么，心中稍有些沉重。这款光甲虽然有些极端，却依然是一架非常优秀的光甲。只是，它其实并不适合初学者使用。它需要较高的使用技巧，而且还需要使用者有丰富的经验，否则的话，不仅难以发挥它本身的威力，师士的伤亡率绝对非常恐怖。叶重不相信偌大的科研组会没有人想到这个问题，但是他们还是依然选择这种光甲，那就只能说明一个问题，前线的局势吃紧，急需大批近战力量。
　　摇摇头，叶重把这些不相干的想法抛之脑后，这也不是他能决定的。看到四周一脸渴望的学员们，叶重丢下一句话便转身走出库房：“每人一架，你们自己选，西青来负责。”
　　一个人走在空旷的训练场上，平时嚣闹的训练场冷冷清清，那些学员现在只怕都在玩着刚刚到手的D-6吧。随意地坐在地上，仰脸望着天空，叶重有些出神。
　　※※※※
　　西青激动地抚摸着在他面前崭新的D-6，从今天开始，这架光甲便是属于自己的了。西青的家境并不好，他自己的光甲还是五年前过生日舅舅买给他的，他一直渴望能拥有一架新的光甲。从小他的训练便极为刻苦，加上人又聪明，虽然光甲并不出色，但他的技巧却比起大多数同龄人要出色得多。
　　他参加培训的动机很简单，便是冲着科研组提供的丰厚奖励来的。穷人家的孩子并没有多少选择的余地，科研组福利丰厚，能进入科研组工作，每个穷人孩子都梦寐以求，但是科研组的招聘条件一向都十分苛刻，平时他们想也不用想。
　　这次他们招收学员，让西青喜出望外，虽然他的实力比起成年人，自然不算什么，但是在同龄之间，却是出类拔萃。果然，他成功地通过了考核，只要再完成培训，通过最终考核，他便可以进入科研组工作了。他为人聪慧，自然知道这次科研组到处招收学员是为什么，他们最终的命运大概便是上战场吧！
　　这条路充满危险，但年轻的心啊，总是不愿一辈子碌碌无为！
　　无论是什么危险，西青这一刻都觉得值得。痴迷的目光怎么也无法从这架光甲身上挪开，D-6静静立在那，但危险的杀气却总有几分让人窒息的感觉。在看到它的第一眼，西青便喜欢上它。
　　虽然一直没钱买光甲，但是西青对光甲市场的了解却颇深，他当然知道D-6是什么。科研组果然是财大气粗啊，连给学员训练的光甲都是D-6。科研组出品的光甲种类繁多，但是他们并不是什么都拿出来卖，比如D-6，便是他们给自己部队配备的。D-6的冲击性非常强，虽然不是凶名赫赫，却被许多资深师士大为推崇。在黑市上，一架D-6的价格差不多都是天价。但他也知道D-6这个D是什么意思，它代表着死亡，而这死亡并不光指敌人。
　　“所有人立即驾驶光甲到训练场集合，三分钟内！”教官冷肃的声音透过通讯器传来。
　　所有人立即从痴迷中惊醒，慌忙向D-6驾驶舱爬去。
　　二十架D-6一整齐排成四列，倒是颇有几分气势，但是在叶重这种实战经验丰富的人看来，却到处都是破绽。在这个D-6组成的方阵面前，一架粗笨无比的光甲面向他们。
　　“从今天开始，你们分成四个小队，嗯，就按现在的排列。除了每天的身体训练，我开始教你们如何使用你们手上的光甲。”叶重沉声道。
　　学员们心下一喜，这些天的身体锻炼实在是枯燥极了，现在听到要开始光甲训练，个个两眼放光。
　　咚！一声巨响打断了叶重的话。
　　叶重身后训练场围墙突然炸裂，灰尘弥漫。
　　所有人大吃一惊，有人眼尖，突然惊叫：“教官，小心背后！”
　　一架沾满灰尘的光甲高速朝教官撞去，事发突然，一时间，所有人都来不及反应。
　　叶重的实战经验比起学员们要丰富得多，听到那一声巨响就把目光放到全息屏幕上。猛男虽然只不过是一架实验光甲，但它当年的设计者也不是平庸之辈，光甲上装载的全息扫描系统极为出色，想必是科研组内部的高级货色。
　　叶重第一时间便知道有光甲朝自己撞了过来。
　　这是一架D-6，从它在空中飞行姿势来看，应该是光甲失去控制，而不是袭击。但是如果被一架光甲高速正面撞到的话，那也绝不是件愉快的事，很有可能导致会有生命危险。
　　他现在有两种选择，一是闪开，他可以很轻易做到这点。只是这样一来，看了一眼面前的这些学员，这架光甲就会硬生生地撞入阵列之中。这些学员才刚拿到光甲，对新光甲太陌生，只怕会有人受伤。
　　当下，叶重便否定了这个决定，他面前便只有另一种选择。
　　猛男右腿划了个半圈，身形一转，便面向这架冲撞而来的光甲，粗壮的右腿踩进泥土之中，机械结构微微向下一沉，沉腰立马，右臂和左臂微屈，一上一下护在面前，两个巨大的手掌外翻。
　　学员们被这个突如其来的变故吓呆了。
　　驾驶舱内，叶重面无表情地看着全息屏幕，虚放在主控台上的双手有节奏地轻轻起伏。
　　就是现在！
　　叶重眼中光芒暴涨，双手如同一阵轻烟，倏地从主控台上滑过。
　　砰！
　　那架失去控制的D-6结结实实撞上了猛男的机械手掌，眼看一场事故便要发生。
　　D-6首先撞上的是猛男的右机械掌，巨大的冲击力把猛男的右机械掌压得向内猛收，眼看两架光甲便要撞上了，猛男的左机械手掌准确地搭上D-6的底部。
　　两臂的引擎轰地一下全开，而踏在地面的两条粗壮的机械腿同时发力，松软的泥土哪里受得了如此巨大的力量，泥土飞溅，两条机械腿登时没入土中半米深。
　　那架D-6光甲来势一窒，紧接着从底部一股大力传来，光甲内的师士突然发现自己在上升，忍不住啊地惊叫。D-6斜斜向猛男身后的天空飞去。
　　有光甲靠近！驾驶舱的叶重霍地一惊，全息扫描系统捕捉到一架光甲正以惊人的高速朝自己靠近。
　　好快的速度！叶重眯起眼睛，他已经看到对方了，由于速度太快，光甲的模样有些变形，只能看到一个大致的红色光甲形状。
　　偷袭？
　　猛男的双腿立即微收，双臂换成格斗姿势，远远看上去，就有如一只蓄势待发的机械豹子，随时准备给敌人致命一击。


　　第四百七十九节 疯狂训练（一）
　　冷冷注视正在向自己飞速逼近的光甲，准备就绪的叶重只待对方一进入自己的攻击范围，便立即发动攻击。然而没想到的是，对方光甲背后双翼一展，突然一个爬升，从叶重头顶斜斜掠过。
　　这是干什么？看着头顶上急剧升空的光甲，叶重有些疑惑，不清楚对方的目的。猛男只能在地面进行战斗，空战能力几乎为零。不得已，叶重立即做出应对，猛男后屈的右腿突然发力，一个前蹿，随即转身，重新调整位置。
　　然而想象中的攻击并没有出现，只见那架光甲在空中身形一折，有如一只大鸟，朝先前失去控制的D-6奔去。
　　它的速度极快，转眼间便赶上了D-6，两只机械臂轻巧地搭在D-6身上，背部的双翼角度一变，在空中划了一个半圆，两架光甲最终完全地落在叶重不远处。
　　原来是为了救D-6，确定对方并无敌意后，叶重也恢复了平常的姿势。
　　此时，他才看清这突然冒出来的光甲。淡红色和金黄色相互搭配，给人几分高贵与华丽的感觉，纤细匀称的光甲主躯，带着明显的女性光甲特征。背后的双翼由一些碎细而颜色各异的小翎片组成，看上去就有如一对彩羽。左臂扣着一枚菱形护盾，右腿膝关节处露出一激光剑的剑柄。
　　近战光甲配置护翼倒是比较少见，一般来说，护翼只是为了在大气层更稳定的飞行，而这是远战光甲需要的。对于近战光甲来说，庞大脆弱的羽翼反而容易成为敌人的攻击对象。而且因为近战光甲对力量的需要更大，所以光甲的体形也会较之远战光甲厚重一些，眼前这架光甲的体形却是典型的远战光甲体形。
　　这样一架拥有典型远战光甲特征的光甲却是一架近战光甲。叶重已经猜到了对方是谁，想必就是相邻训练场的另一个小组的教官。而那架D-6，应该是他组下的学员驾驶的。
　　“实在对不起，组下学员不小心对光甲失去控制，差点惊扰贵组，在下深表歉意。”一个悦耳的女声充满了歉意。
　　“哦，没事。”叶重平静地应了一句，果然和自己猜的没有什么出入。
　　“在下是第十六组教官申如雪，还未请教先生姓名，不知在下是否有机会和先生共进晚餐为先生压惊。”光甲扩音器里的女声温柔可人，而听到周围的叶重手下的学员则是个个脸露艳羡之色。申如雪是这次培训班里最受关注的教官之一。原因无他，因为她是唯一一位女教官，而且是美女教官。这些学员大多数都曾想投到她的小组，可是没想到还没等他们出手，十六小组就已经是人满为患。
　　看了一眼时间，叶重否决了这个提议：“不好意思，我还有事。”实际上，他已经有些不耐烦。他整个训练计划的时间安排得极满，完全没有空隙。而这位十六组的教官还在这里说些完全没有价值的话，在他看来简直是浪费时间。
　　“美女！”一声充满了惊喜的声音在叶重脑海中响起。叶重心下唉叹一声，果然，还是引起了殇的注意！他知道，殇对美女的兴趣可比对自己要高得多，而且往往非常执着，最可怕的还不仅仅如此，殇的碎碎念疲劳轰炸威力相当惊人，就连叶重有时都会感到吃不消。
　　“哇，叶子，真的是美女哎。天啊，黯淡的人生终于出现了一点光彩了！唔，三围，身体，体重，输入数据库，叶子，人家请你吃饭哎，多好的机会，去，怎么不去？”殇的激动地顺喊道。
　　叶重紧闭嘴巴，没有理会殇。
　　申如雪大概也没想到叶重会拒绝，微微一愣，旋即带着几分怒意道：“哦，原来先生看不起小女子，那就算小女子厚颜了，告辞！”说完，她便提着那架肇事的D-6腾空而起，飞到相邻的训练场。
　　“哎，叶子，不要那么死板嘛！唔唔，这数据，果然华丽了，离完美比例相差无几，极品，极品！”叶重的脑海中不由浮现出一个情景：殇摇着硕大的机械脑袋，摇头晃脑，一双幽蓝幽蓝的电子眼不停地闪动，脸上一副陶醉的神情，嘴里喃喃念着。
　　一缕笑意从叶重的嘴角浮现，不过他并没去理会，而是把注意力重新放在这帮学员身上。
　　“所有人，现在开始熟悉手上的光甲。最低要求，需要通过三等强度变向带。”
　　叶重冰冷的声音在训练场内响起，所有学员个个如临大敌，驾驶D-6争先恐后朝变向带飞去，乱七八糟的念头立即被抛之脑后。
　　“叶子，刚才那位申如雪的水平怎么样？”殇非常清楚如何才能引起叶重的注意力。
　　果然，听到这话，叶重便不由自主回想刚才的那一幕，片刻之后，肯定道：“嗯，相当不错。只是不知道她那架光甲还有什么其他特别的地方。”在叶重虽然并没有和她交手，但见微知著，申如雪的应该可以算得上一流水平。
　　“嗯，这样一位高手，叶子，你可要好好注意啊。”殇的话题一转，说出一句让叶重颇为奇怪的话。
　　“为什么？”
　　“她的水平很高，起码比她一开始表现出来的水平要高。而且，我怀疑，她似乎有意靠近你。”殇沉着地分析，一改平日里的浮华。
　　“有意靠近我？”叶重大吃一惊。
　　“嗯，事发的时候我就注意到了，嘿嘿，那小妞正在和刚刚那架D-6进行格斗训练，那架D-6就是在她的攻击下导致身形失衡，光甲失去控制。而且当时他们离围墙距离为五百七十一米，以她的水平，她完全可以在D-6撞到围墙之前便把D-6拦下来。可是她却让D-6撞破围墙，这里面，估计另有玄机。”殇此时冷静异常，叶重似乎感觉到了一丝牧的气息。
　　“她这样做究竟为什么？”叶重摸着下巴，露出深思之色。
　　谁知道殇不负责任地抛下一句：“我哪知道。”随即带着几分不怀好意道，“哎，叶子啊，有机会就和她接触一下嘛，反正你又不吃亏。嘿嘿……”
　　叶重对于殇的这个提议没有任何心动，转身投入工作之中。
　　两处训练场之间的围墙自从被撞破了之后，也没有人来进行修理。于是，两个小组之间似乎在这方面也保持着缄默的态度，没有人去上报。当然，叶重只是嫌麻烦，而他手下的那帮学员更是恨不得整个围墙都拆了。两个小组在一起训练多好！而奇怪的是，对面那个小组好像也没人把这个问题反映上去。
　　于是，两个小组之间的交流迅速上升。不时地有光甲从缺口处到另一边去交流，而特别是叶重手下的几名女学员和申如雪更是相处得非常不错。而叶重对于这种行为也没有什么反应，在他看来，只要这帮学员完成他制订的训练计划，想干什么是他们的自由，自己可没时间去管他们。
　　事实也的确如此。叶重每天都要练习使用猛男，他往往是训练场最后一个离开的。学员们对这位沉默寡言的教官在心中也是充满了钦佩，虽然实力不怎么样，但光这份劲头就不是每个人都能拥有的。然而让叶重没想到的是，正是在他的带动下，学员们的训练热情十分高涨。而叶重本人对猛男的熟悉程度也越来越高，现在如果还遇到那位剑盾光甲的考官，叶重相信自己必胜！
　　在学员们的眼中，教官简直是个怪物，他似乎永远不知道疲倦。而他的练习同样枯燥无比，没有华丽的招式，全都是一些简单得不能再简单的动作。而就是这些简单无比的动作，教官却能翻来覆去地练习数万遍。
　　他们并不了解教官的实力如何，到现在为止，他们还没有开始格斗训练，教官只是让他们不断做着最简单的练习。
　　但就是这些最简单的练习，让他们感觉自己快疯了！
　　一开始，他们被要求驾驶D-6去硬生生撞一些目标，不断地去撞，直到把所有的目标全部撞碎。
　　但就是这样简单的训练却让每个学员叫苦不迭。看到目标在眼中迅速放大，然后自己就这样硬生生地撞上去，这份恐惧足以让人却步。一开始，许多学员在撞到的一瞬间，都会情不自禁闭上眼睛。不光如此，高速撞上障碍物，即使有液压系统的保护，但每次大家都还是头昏眼花，许多人一下光甲便拼命呕吐，吐得两脚发软，但是教官没有丝毫通融的意思。
　　吐完了？再继续去撞！
　　就连西青，都吐得一塌糊涂，脸色发白。这样的撞击训练一直持续了三天，每位学员撞击的次数不计其数。一开始的时候大家还会有些恐惧心理，到后来，所有人都麻木了。
　　这种疯狂的训练把从围墙破洞跑过来的申如雪手下的学员吓坏了，以致相当时间内，没有一位十六组的学员往这边跑。
　　在完成了第一步训练之后，紧接便是驾驶D-6高速朝某个物体飞去，在离物体三米的距离处突然变向，挥刀击中物体。叶重给他们的要求很简单，一是高速，二是准确地击中物体。所谓的高速，就是D-6的最高速度。所谓准确，就是击中部位误差不能超过十厘米。
　　这个训练的难度之大，让所有学员面面相觑。几乎所有学员都在心中骂教官是个疯子，哪个人会在光甲全速状态下与敌人战斗？要知道，速度越高，光甲的操控难度便越高。十厘米？他想砍苍蝇吗？
　　不过在看到教官那张面无表情的脸后，大家也只有硬着头皮，接受这可怕的事实。


　　第四百八十节 疯狂训练（二）
　　申如雪遥遥看着对面训练场学员们正在进行的疯狂训练，心下感慨这个二十五组的教官果然不是一般人物。她对叶重，倒并没有殇所说的那么复杂，只是心中存有几分好奇罢了，于是出手相试。果然如她所料，这位被众人耻笑的二十五组教官实力却并非如同想象中的那般糟糕，但是具体有多高，她到现在为止还是看不透。
　　从二十五组的几名女学员口中的信息来推测，二十五组这位不苟言笑的教官，格斗水平高超，光甲水平到现在为止，还没展露，不过也应该不差。
　　申如雪打消自己进一步试探的打算，从现在二十五组正在进行的训练就可以看得出，这位少年不是善茬，绝对是一位心狠手辣的主，这种人，她可不想招惹。
　　※※※※
　　看着学员们一个个无所畏惧地冲向障碍物，叶重微不可察地点点头。这些学员们早就习惯了远战这种方式，一遇到战斗，他们往往会下意识拉开和对方的距离。他们会害怕和敌人接近，这几乎是所有远战师士的心理障碍。
　　如果这一关他们都过不去的话，在叶重看来，是无法成为一名合格的近战师士。为了打破这种心理障碍，叶重才安排了看似如此疯狂粗暴的训练。
　　不过现在看来，效果还是颇为不错，起码目前看来大家都已经克服了这种心理障碍，至于以后有没有心理阴影，就不在他考虑的范围之内了。
　　这些学员都有着不错的格斗底子，就连几名女学员，都可以算得上半个高手。完成两个阶段的学员们正在相互讨论着如何进行光甲格斗。叶重并没有干涉，他觉得，让他们先自己尝试一下，自己再来讲解一下难度要小得多。
　　然而让他有些吃惊的是，这些家伙居然打得有板有眼，有几个家伙，可能是突破了心理障碍之后，更加放得开了，作战风格非常狠辣。
　　这批学员的素质果然不错！特别是那个叫西青的少年，为人沉着冷静，即使处于劣势也从不慌张，反而往往能反败为胜。
　　嗯，重点培养对象，叶重心下寻思。
　　叶重的生活迅速变得规律起来。每天他的绝大多数时间都花在这帮学员身上，其余的时间不是熟悉使用猛男便是进入虚拟网，反倒是殇销声匿迹，不知道干什么去了。
　　这段时间，虚拟网里最火爆的消息莫过于哪里哪里发现赤尾兽踪迹，多少人死亡失踪等等。明眼人一眼便能看出来，赤尾兽不知从哪条途径开始向灰谷腹地渗透了。其中最骇人的却是一段全息录像，录像里，一只赤尾兽吞食了大量的能量栉，最终发生了异变。
　　这段全息录像无疑是向人们传递了一个信息，这种生物可以吸取纯粹的能量。叶重观看这段全息录像没有过多的吃惊，在他看来，这只是菲思推测的一个佐证。
　　赤尾兽的深入渗透让整个灰谷几乎完全动乱起来。仿佛眨眼间，灰谷便烽烟四起，各地的治安迅速恶化。赤尾兽和人类之间的战斗再也不是什么新闻。
　　赤尾兽进入大气层之后，优势反而更加明显。人类往往要付出更高的代价才能击毙它们。现在对于近战师士的短缺已经不再是前线了，几乎每个城市，现在都急缺近战师士。
　　好在到目前为止，在灰谷腹地的争夺上，人类还是占有绝对的优势。但是叶重计算了一下，却发现每天整个灰谷发现赤尾兽的数量在急剧增多。
　　在一些星球，人们如今已经不敢离开城市太远，唯恐在荒郊野外遇到突然冒出来的赤尾兽。这些城市如今更像一个堡垒，在它的外层布置了大量的战斗力。当地的师士为了保护自己的家园，奋不顾身，这也是为什么到目前为止，赤尾兽还没有突入城市的重要原因。
　　只怕这种情况会愈演愈烈，叶重看着自己刚刚完成的事故发生频率的示意图，那一道鲜线的曲线正在急剧拔高。
　　鸣音城的戒备同样开始变得森严起来，街道上零零星星的几个行人，清冷无比。好在海纳星离前线并不远，附近的军事力量很强，安全问题在大体上还是有保障的。
　　“叶子！”很久没有声息的殇突然浮出水面。
　　“殇！”叶重一怔。
　　“嘿嘿，告诉你一个好消息啊……”殇兴奋无比。
　　※※※※
　　西青拖着沉重的双腿，一步步挪向营养仪。掀开营养仪上的盖子，他再也顾不得什么形态，扑通一声跳了进去。营养仪里的营养液可以迅速补充他体内所需的各种养分，让他以最短的时间恢复体力。
　　以前像这样昂贵的设备对他来说，可望而不可即。他早就听说这玩意的诸多好处，现在有机会使用，哪里会浪费，他每天都坚持使用营养仪。营养仪虽然功效强大，但是泡在里面的感觉却是相当难受，像上万只小蚂蚁在咬噬着你的肌肉和骨头，所以使用者并不多。
　　咬着牙，西青的脸上表情十分难看，显然在竭力忍受。几名学员从营养仪室门前走过，看到泡在营养液里的西青，个个面露钦佩之色。对于他们这位被指定的组长，他们还是颇为心服。
　　营养液没及到颈部，高速流动的营养液不仅可以提供养分，还可以起到按摩肌肉的作用。西青突然想到了教官，心下寻思着，自己的这次选择到底是对是错。
　　他只知道，教官的实力肯定不止他在考核时表现出的实力。但到底有多厉害，谁也不知道。到现在为止，教官还没有同他们进行过一场光甲格斗，这让他无从判断。他们每天都进行最简单也是最枯燥的训练。然而所谓简单也只不过是动作简单，而每个动作的参数却苛刻到惊人的地步。
　　不过，自己也终于完成了！西青的嘴角勾勒出一抹浅浅的微笑。他是整个小组里第一个完成教官所规定的动作指标参数的学员。在一开始，几乎没有人相信，教官规定的指标参数会有人能够完成，西青同样是这个想法。没想到自己真的可以做到，有所突破后的喜悦似乎把他身上的疼痛都冲淡了。
　　他记得很清楚，教官曾说，完成指标参数后，他将亲自来传授格斗技巧。这也是他期待已久的训练，不仅可以知道教官的实力到底如何，也可以知道自己的眼光是不是很准。
　　不过西青并没有高兴多久，一开始，他总是以为，既然有科研组参加了这场战争，那这场战争一定会很快结束。然而让他没有想到的是，战争发展到这地步，已经远远超乎他的想象了。
　　这场战争，什么时候能结束呢？西青有些呆呆地想。
　　※※※※
　　阿尔瓦一脸木然，在他身边，北广同样黑着脸，一声不吭。萧家军团的第一第二军团长此时的状态，没有人敢靠近。
　　阿尔瓦突然暴怒：“这帮混蛋，难道不想活了？他们难道不知道这和送死没两样？这个计划他妈的是谁提出来，我要去劈了他……”
　　会议室里，阿尔瓦的咆哮声远远地传出来，站在门外的战士个个噤若寒蝉。他们实在想不明白，到底是谁做了什么伤天害理的事，连一向平和的阿尔瓦大人都如此勃然大怒。
　　“联盟昨天晚上决定的。基本上，百分之八十的参战势力都同意这个作战计划。”北广沉声道。
　　“这帮人脑子吃错药了？百分之八十？他们疯了？我们现在根本连里面是怎么样的都不清楚，就孤注一掷全力进攻，这太离谱了吧！”阿尔瓦一脸不可思议。联盟昨天晚上通过了个作战计划，就是集中所有战斗力，进攻紫雾！
　　北广面无表情道：“他们都有自己的势力，这次是因为科研组协调才跑到前线来参战。最近渗透进入后方的赤尾兽越来越多，他们的压力也很大，他们需要力量来保证自己势力范围的平安，都想回去。你可能不知道，河越星域已经完全乱了，而且比我们这还要乱。赤尾兽已经呈蔓延的态势，除了那支冲撞军团的逸菊星附近，其他地方都一片混乱。这些人也是怕这种事会发生在我们后方。”
　　阿尔瓦默然无语，过了半晌，才艰难问：“那我们呢？”
　　“大小姐已经同意了。”北广轻轻道。
　　阿尔瓦颓然坐回沙发。
　　“也许，情况也没你预料的那么差。这次攻击可是集中了整个灰谷最精锐的力量！连科研组的黄金军团也参加。”北广安慰阿尔瓦道。
　　阿尔瓦掀动嘴皮，似乎想说什么，但动了动，只吐出一句：“但愿如此！”


　　第四百八十一节 疯狂训练（三）
　　西青期待已久的教官亲自教导终于到了，为了这次对练，他可是准备良久。
　　两架光甲对峙，一架是西青的D-6，另一架则是叶重的猛男。组内所有学员都停下了自己的训练，凑在旁边看热闹。教官驾驶光甲的水平在他们心中一直是个谜，如今能亲眼一睹，他们自然不会放过这个机会。
　　“你来进攻。”叶重简单地丢下一句。
　　“是。”西青心下一喜，兴奋道，话音刚落，他就动了。
　　D-6突然身子一矮，屈膝发力，引擎全开，双刀已经擎在手中，看着对面那架笨重无比的光甲在自己眼中以惊人的速度放大，西青感觉自己冷静无比。
　　它似乎对自己的行动熟视无睹，岿然不动。西青为人沉着，并不因此而情绪受到波动。
　　距离、位置，目标锁定！
　　西青排除脑海中的杂念，双手飞快地输入指令。D-6掌中双刀突然倒转，双手反持刀柄。
　　砰！双脚在地面重重一踏，同时引擎突然发生变向，D-6的身形顿时模糊起来。
　　不规则蜂形变向！
　　D-6速度陡然加速到极致，无声无息之间，左手刀刃外翻，直指猛男的咽喉。右手刀如同一只暗中窥视的毒蛇，潜伏在肋下，随时可能发出致命一击。
　　观看的学员顿时一片惊呼。这一番动作有如电光火石，令人目不暇接，出人意料至极。一些自视甚高的学员甚至在心中揣摩自己是否能躲开这一击，然而他们很快便得出结论――倘若是他们，绝难接下这一招。这让那些自视甚高的学员脸色更难看了几分。
　　这一招，西青花了很长的时间来构思。他为人聪明，当然知道教官十有八九不会先出手，那自己就可以占到先手之利，所以策划了这一系列战术！他自信这个战术动作，即使不能把教官打败，也可以让他手忙脚乱一番。
　　在战术上，这叫做以有备打无备。
　　猛男粗壮的身躯在他眼中急剧变大，D-6已经完成锁定，可是那架猛男还是依然一动不动，难道教官无计可施？不可能！西青第一时间否定这个想法，不过时间已经容不了他胡思乱想。他不可能因为想不透对方的战斗意图而打乱自己的攻击节奏。
　　就是现在！西青眼中光芒暴涨，以最快的速度输入早已经预制好的攻击指令。
　　然而就在此时，一直处于静止的猛男却动了！
　　屈膝、发力、冲刺！笨重无比的猛男此时却像一位格斗家一样，每个动作充满了几分轻灵的味道，可偏偏他庞大的身体，和粗笨无比的四肢，形成鲜明的对比，如此矛盾的结合，给人非常怪异的感觉。
　　猛男骤然以高速向D-6的右侧三十度角冲去，同时左腿横扫。
　　西青心下一喜。在他的推演中，猛男眼下的举动是几种可能的应变之一，对方可以迅速脱离自己光甲的控制范围，而使局面重新进入新的对峙状态。
　　可是，已经料到这一步的西青又怎么会没有应付的手段？
　　D-6右手刀突然横伸，右腿后撤，左手刀已经从左下方向上撩。
　　双方速度极快，D-6的右手刀已经堪堪划到猛男的咽喉，而上撩的左手刀更是把教官光甲所有的退路都封住了。教官要败了！一旁观看的学员个个脸色微变，教官落败倒也没什么，西青的这一系列攻击实在太犀利了，而且太周密了！就算教官落败他们也不吃惊。
　　这个西青，果然不是简单人物！每个人看向那架D-6的眼光又不同了。
　　然而就在所有人认为这场比试尘埃落定的时候，一直处于被动的猛男做了一个让所有人无法忘记的动作！
　　猛男落空的左腿没有收回，而右腿却倏地弹起，直攻向D-6的左肋。双腿悬空的猛男上半身诡异一折，D-6横升的右手刀紧贴着猛男冰冷的面部一掠而过。
　　对方的这个动作大出乎西青的预料，不过他并不慌乱，到现在为止，他占据了绝对的优势，只要不犯什么错误，这场战斗的胜利必将属于他。
　　D-6身子一偏，闪过猛男的右腿，而左手刀稳定如常，挟着森冷的气息直指猛男。即使猛男装甲厚重，但如果被西青这蓄谋已久的一刀给击中的话，那也绝不好受。
　　双腿扫空的猛男的动作再一次出乎所有人意料，猛男笨重的身子横在半空中，像陀螺一样旋转！所有学员不可思议直看着在空中几乎化作一团虚影的猛男，脑海中不由自主地蹦出一个问题，他是怎么做到的？
　　兵，一声刺耳的金属撞击声，只见D-6的左手刀一触及到这高速旋转的虚影，便像被一柄重锤击中一般，远远荡开！
　　西青危险了！看到这一幕的人，顿时不由大惊。左手刀被荡开的D-6胸前空门大开，眨眼间，情势便以一种惊人方式被逆转。
　　猛男突然伸手抓住D-6的左手，猛男本身的重量就极为惊人，再加上高速旋转，两股力量加在一起，D-6顿时失去平衡。
　　咚！猛男两只粗重的机械腿狠狠地踏在地面，发出骇人的声势。
　　肩撞、膝拌……
　　D-6根本没有落地的机会，一系列打击立即把D-6打得没有还手之力。从小学习远战的学员们哪里见过如此火爆的场面，两架十多米高的光甲贴身近斗，每一击的力量都让人心中情不自禁地抽动，整个地面都似乎颤抖，看得他们个个热血沸腾。
　　激起的尘土把两架光甲的包裹起来，但是沉闷但有力的撞击声不时从里面传出来。
　　很快，黄色的灰尘之中恢复平静。
　　两架光甲的身影终于清晰地出现在学员们的眼中，一根尖锐的格斗刺在离D-6咽喉只有不到五厘米，格斗刺尖端的寒芒带着金属所特有的冰冷，格斗刺的另一端则握在一只粗大看上去笨重无比的机械手掌之中。
　　热烈的掌声骤然响起，所有学员屏住呼吸，竭力克制的激情终于喷勃而出。他们用尽全身最大的力量欢呼，每个人脸都涨得通红，拼命地挥动着手臂。
　　围墙缺口处，申如雪眼中闪动莫名的震惊。
　　这次的实战训练激发了所有学员的训练热情，他们每个人都迫不及待地想接受教官的指导。但是教官有言在先，只有完成所有训练指标参数的学员他才会亲自教导。只见训练场内一片热火朝天，每位学员都是争先恐后，唯恐落人之后。
　　整个训练场内，最受人羡慕的便是西青，教官几乎把所有的时间都花在和他的对练上。但是最郁闷的也莫过于西青，交手没几次，他的水平便被教官摸得一清二楚。于是，他的处境也变得凄惨起来，每次对练，他几乎都是一照面便被打趴下。而且每次对练的时候，他都要打起十二分精神。每次只要他一站在教官的对面，他便会感到汹涌的杀气迎面扑来。教官的杀气似乎也越来越重，每当这个时候，他都感觉浑身有入冰窖。最恐怖的一次，他都脑子都木了，直到教官的光甲用格斗刺指向他的时候，他才反应过来。
　　教官一定杀过人！而且杀的人还肯定不少！西青在心下猜测，不过他可没有勇气开口去问教官。
　　但是这些天自己的进步，他却是真真切切地感受到了。他对教官的杀气，也再也不像以前那般害怕了。他现在明白教官为什么要求他们训练那么枯燥的基本动作，在教官狂暴的攻击下，他根本没有时间去使用一些复杂花哨的技巧。而且细心的西青还发现，教官的战术动作，也几乎全都由那些基本动作组成，但是更快！这些基本动作组成的攻击，在教官手中却威力强大无比，每次都打得他叫苦不迭，无法招架。
　　不过只怕以后就不可能像这几天一样，教官整天陪他对练。其余的学员已经开始有人完成了基本动作指标参数。
　　由于叶重那天和西青的对练的刺激，每位学员都是卯足了劲，想早一点能与教官对练。五天后，所有的学员全部完成了基本动作训练。
　　和学员们对练，叶重并没有放水，相反，他还特意释放杀气，刺激这些学员。他并不擅长教导学员，只好用这种形式。好在这些学员们个个聪明，而且这些天的实战对练，也让他和猛男之间的磨合大为加快。所以叶重干脆便把实战对练当作自己这段时间的训练任务，一天从早打到晚。
　　叶重没想到这个举动却让学员们对他的敬佩更增一分，在他们看来，教官极为负责，每天都坚持一整天的陪练，每个学员都不落下。同时，他们还对教官的体力大为惊叹，如此长时间的战斗，该需要多少体力啊！
　　不知不觉中，叶重在这些学员心中的地位悄然发生着变化。


　　第四百八十二节 状况
　　“叶子，形势不妙啊。”殇充满忧虑道，叶重面前的全息屏幕上是整个灰谷的星域图，这张星域外图上到处布满红色区。灰谷现在就如一位身上长满了红色斑疮的病人，看上去岌岌可危，这些一片连一片的红色区域便是已经发现了赤尾兽的地区。
　　在殇和牧的合作下，对灰谷虚拟网算法的破译终于完成，完成这最为困难的一步之后，殇便开始悄然在虚拟网中搜索有利用价值的情报。
　　最近，关于赤尾兽的消息突然一下子猛增，各个城市的压力也随之猛增，人员伤亡的数量每天都在以疯狂的速度在刷新。就连训练营里的气氛都一下子骤然紧张起来了，平时在大家脸上的微笑如今已经很难再看到，每个人都拼命地训练。
　　一直以来，每个灰谷人，都对这场战争的胜利抱以绝对的信心，但是现在情况却越来越糟糕。
　　看着这张满目疮痍的星域图，叶重有些默然，想了想，他问：“现在通往河越星域的通道的防守力量怎么样？”
　　“嗯，从我搜集的情报来看，防守力量虽然有所降低，但肯定不是你现在能穿过的。”殇道。
　　殇在情报分析方面比起牧来，更为优秀。这是叶重始料未及的，经过殇的解释他才明白。殇精通于心理学，往往能够从一些看似没用的情报之中推断出有用的信息，这一点是牧所不具备的。
　　对现在的他们来说，金钱并不成能为他离开的障碍，但是他们还是选择了留在这里。路途中随时可能出现的赤尾兽，让太空飞行充满了危险。这个时候离开海纳星，反而更加危险。即便叶重的实力出群，但是在这样混乱的时候，还是不得不小心翼翼。
　　一个人的力量在乱世之中，实在小得可怜。所以叶重和殇经过讨论之后，决定还是留在这里，看局势的进一步发展。
　　每天训练，每天陪练，这帮学员个个都像红了眼一样，打法越来越狠辣，就连一向沉着的西青，都变得如此。叶重也明白这些人的心理，出手也不容情，后来干脆让他们五架光甲一个小队，他以一敌五。这样既可以让他们训练一下团队配合，也可以让叶重觉得有些难度。
　　然而让叶重没想到的，这些人根本不懂战术配合，他又不得不开始教他们如何配合，如何站位。
　　如果有一位桑族在自己身边就好，若论起战术配合，桑族是当之无愧的第一，希凤部落可以排第二。
　　没想到，殇却对这个工作有着异乎寻常的兴趣。他从虚拟网上搜集了大量经典战术配合的录像，然而进行分析，最终提出一套殇氏战术理论。更让叶重觉得惊讶的是，殇的这套理论，居然非常有效。
　　得到了叶重肯定的殇，完全处于种兴奋得找不到边的状态，几乎连说话都透着几分痴狂。这种异常状态一直持续了好几天。
　　叶重便拿着殇的这套战术理论开始训练这帮学员。和牧的严密精确的风格不同，殇的体系完全是另一种风格。简单，而充满了弹性空间。比如殇专门设计的五人小组战术配合，他并不要求每个成员每一步应该怎么做，但是每个成员一旦做出什么举动，那所有其他成员都要随即做出相应的调整。但是无论怎么调整，整个小组的行为都需要符合他制定的几项战术原则。
　　叶重没有研究过这方面的理论，所以一开始教导这些学员战术配合时，他们的进步非常缓慢。但是依据这几项战术原则，再加上叶重丰富的实战经验，这些学员们的战术配合默契程度进境一日千里。
　　如今叶重以一对五，再也不像以前那样轻松了。而这些学员们对教官的实力更是佩服得五体投地，已经开始形成默契的他们，五人配合能产生的战斗力他们很清楚，可就是这样，面对教官一个人，还是依然被打得落花流水。到目前为止，他们面对教官还没有一次胜利的纪录。
　　教官的实力该有多强？没人知道，但叶重在他们眼中愈发深不可测。
　　让叶重奇怪的是，这些天来，这里的工作人员似乎对这里不管不顾，原来还天天来的工作人员，现在却不见人影。如此大张旗鼓举办的培训，如今却无人过问，仿佛要让他们自生自灭。难道出现了什么变故？
　　叶重也懒得去管，每天只是专心去陪练。他是学员们的陪练，学员们又何尝不是他的陪练？以前他哪里有机会进行群战实战训练，而且这些学员们现在水平虽然并不高，但是他们身上带着深深叶重的战斗风格，简洁而有效率。面对这些几乎是小叶重的家伙的围攻，叶重也感受到了压力。
　　五架D-6在训练场内高速移动，看似杂乱无章，但是已经似乎隐隐把叶重包围，每架光甲的身旁都有同伴护住自己的两个侧翼，而只要猛男被其中任何一架光甲缠住，那其余光甲便会伺机而上。
　　驾驶舱内，叶重一双亘年不动的眸子终于出现了一丝波动。
　　这些学员们对于战术配合越来越得心应手了，这看似乎简单的站位，就已经给自己留下了三处陷阱。这些学员虽然的个人战斗力比起那些已经成熟的近战师士要差上许多，但是他们接触近战光甲的时日尚短，并没有形成不可改变的习惯，可以随时调整自己的习惯，努力适合团队配合。而且他们正处于学习能力最强的年龄，每个人又是不畏艰苦，这样才能让他们在这么短的时间内形成这样一个颇具战斗力的队伍雏形。
　　能让叶重感到有些棘手，那就说明他们的实力已经颇为可观。虽然叶重现在对这次工作的报酬已经并不是太在意，但是他相信，如果此时进行考核，这些学员绝对可以拿到非常不错的成绩。
　　但是现在……
　　扫了一眼五架D-6，叶重却并不打算有任何放水的行为，每次战斗，总是全力以赴，这是叶重成长的重要秘诀。这也是这段时间，这些学员能够如此快速成长的重要原因。
　　对这套战术配合的理解，叶重的理解比起这些学员可深厚得多。而这些学员之间的配合虽然比较熟悉了，但远远没到无懈可击的地步。
　　先是佯攻前方的那架光甲，随即突然变向返身。利用这突然扯动而造成这五架光甲之间配合的一个漏洞。紧接着，强硬切入这个破绽，叶重的这个行动立即造成五架D-6一点点的混乱。
　　混乱非常短暂，只有不到两秒，但这对叶重来说，已经足够。
　　飘忽的转折变向、犀利的冲刺、似真似假的攻击……
　　五架D-6的阵势立即被扯得七零八落，溃不成军。有两架光甲拼命地扑向猛男，想给自己的同伴重新整合的机会，但是叶重怎么会给他们这个机会？
　　一个逼真的假动作，眼花缭乱的三次变向，便脱离了两架D-6的控制范围。紧接着一个轻灵而充满力量的逆向返身冲刺，强行切入身后的两架D-6之间。
　　猛男用一个徒手格斗中常见的背身反手肋下击，宣告了攻击的开始。
　　猛男就像一只积蓄了太久力量的野兽，骤然间爆发了。狂风暴雨般的攻击，地面在猛男重型双腿的每一次有力的践踏下颤抖呻吟。咚咚咚咚！有如战鼓，每一下都敲得围观的学员们气血浮动。卷起的漫天灰尘里，一架架D-6被扔了出来。
　　旁观的学员们纷纷在讨论这场战斗里的得失，而那五架D-6也爬起来，里面的学员跳出驾驶舱，聚在一起交流。每个人脸上都看不到挫败感，相反，他们的战意昂扬。
　　叶重一直没有使用猛男的攻击性武器，倒不是想给这些学员留手或者说给自己什么挑战之类。他很清楚，一旦使用这些武器，这些D-6肯定会受伤，那就必须要维修问题，这就会占去大量的时间。
　　但是他已经感到越来越吃力了。这帮学员们的进步速度，真让人惊讶啊。他们完全投入到了训练之中，而并没有注意到场外的一些变化。也许，整个灰谷的局势恶化，对他们也有着相当的刺激作用吧。
　　“叶子，出状况了！”殇打断了叶重的训练，声音中透着一丝焦急。
　　猛男的全息屏幕突然弹出一则消息。
　　“前线联盟全线溃败！”鲜红的大字像血一样令人触目惊心。
　　细看之下，叶重的脸色变得愈发阴沉起来。
　　前些天，殇就发现前线似乎要有一次大的军事活动，叶重看到这则消息第一个就联想到殇曾说的这个情报。这则消息是从一些逃生的师士口中得到的。前线的联军想集中所有的力量，想一举消灭已经对峙许久的紫雾里所有的赤尾兽，然而大败而归。据说，存活下来的师士，不到十分之一。而且最致命的是，有大量的赤尾兽，正衔尾追击！它们正随着这些溃败的队伍后面向灰谷的腹地大规则推进。
　　叶重立即沉声道：“殇，打开灰谷的星域图。”
　　一张灰谷的星域图从猛男的全息屏幕上弹出，仔细查看星域图，叶重的心却在不断地下沉。
　　星域图上，海纳星，是离前线第二近的星球，中间只隔着一个东明星。


　　第四百八十三节 应变
　　“哦，对了，叶子，刚才科研组的工作人员已经全部撤离了基地，也就是说，整个基地已经只剩下我们这些人了。”殇懒洋洋道。
　　“撤离了？”叶重扬扬眉。
　　“嗯，他们也刚刚得到消息不久。叶子，明天早上，只怕这个消息就会传遍整个海纳星，我们要走的话趁早。记得把这些学员带上，啧啧，要是光杆司令那可没得玩了。呀，小妞来找你了。”殇的音刚落，叶重就发现一架光甲正朝这边靠近。
　　申如雪驾驶光甲迅速降落在猛男不远处，学员们见到美女教官来找教官，很是了然的都闪到一边。在这些学员们心中，他们的教官虽然沉默寡言，但是却是一位英雄，美女配英雄，这是自然的事情嘛。
　　申如雪从驾驶舱里跳出来，神色之间颇为焦急，叶重此时也从猛男中跳了出来。申如雪连忙走到叶重面前，没头没脑道：“你有没有发现基地有异常？”
　　“什么异常？”叶重脸上看不出任何端倪。
　　“基地里的工作人员全都不见了，而且我还发现怎么也联系不上，有些不对劲。我怀疑是不是出了问题。”申如雪急声道。
　　深深地看了申如雪一眼，叶重突然想到殇刚才说的话。不用想，撤离海纳星是必然的，他现在要想的是如何撤离。离开海纳星必须具备两个条件，宇宙舰和一定的保护力量。宇宙舰倒是好办，他和殇相互配合，劫持一艘宇宙舰那是轻而易举。但是现在最大的问题是沿途的安全问题。从海纳星到灰谷的随便哪个星球，沿路都有赤尾兽出没，倘若没有一点自保力量的话，丧生茫茫宇宙那是十有八九。
　　叶重很快便打定主意，他打算把所知道的消息坦诚告诉对方：“前线已经溃败，科研组的人得知消息已经离开了。”
　　申如雪脸刷地变成雪白，看到叶重脸上没有半分开玩笑的神情，她终于知道自己面临的何样的处境了。
　　训练场内，四十架D-6站成两个整齐方阵。而在这个光甲方阵前方，四十名学员也同样站成两个方阵。申如雪站在叶重身旁，神色变幻，刚才叶重告诉她的消息给她带来了太大的震撼。她突然想到，为什么自己发现情况不对劲后，第一个想起的人居然是他呢？难道在自己的潜意识中，这个始终面无表情地二十五组教官的实力已经超过自己了吗？
　　四十名学员看到两个小组居然在一个地点集合，顿时有些摸不到头脑。
　　扫了一眼面前的学员们，叶重淡淡道：“前线已经溃败，赤尾兽的大军很快便到达这里，科研组的人已经离开。给你们两个小时，把自己的家人接到这里，我会安排撤离计划。”
　　浑然不顾四十名学员目瞪口呆的表情，叶重径直抬腕看了一下时间。
　　“现在十四点二十，集合时间，十六点二十。”冷冷的声音不带任何感情。
　　说完这些，叶重便闭口不言，面沉如水。
　　叶重本组的学员相互对视几眼，便迅速地爬上自己的光甲，火急火燎地向各个方向飞去。他们对教官的话深信不疑，而且这些天来科研组的可疑之处同样引起了不少人的注意。
　　而申如雪小组的学员们脸上还是一副惊疑不定的神情，你看着我，我看着你，却没有一个人动身。
　　申如雪心下唉叹一声，站了出来：“大家快去吧，他说得都是真的，不要浪费时间了。”
　　这下学员们的脸色才齐齐变色，争先恐后地朝自己的光甲跑去。申如雪这段时间的表现已经折服了这些学员，深受学员们的爱戴。
　　“叶子，这二十名学员需要好好训练一下。”殇特意把“训练”两个字拖长音。
　　叶重轻嗯了一声。他知道殇的意思，这些学员如果以后不听命令的话，那麻烦可就大了。还不如事先操练一番，不过现在也没时间，只有等劫船之后再做打算了。
　　让学员们回家去接回他们的家人，是殇的建议。殇详细地为叶重解释这样做的道理。这些学员们的家人肯定不少，这样一来，似乎一路上的负担更重一些。但是只有这样，这些学员们才肯和他一起离开。而且一旦遇到危险，宇宙舰内有他们的家人，他们也自然会拼命战斗。更何况对叶重他们来说，宇宙舰内的空间大得很，别说这些人了，更多的人也装得下，而这本身也不需要叶重费什么功夫。
　　最后，殇得洋洋洒洒一番总结，这完全是无本万利的买卖。
　　细细一琢磨，叶重才恍然惊觉，这个看似多余的命令之中竟有如此多的学问。殇和牧果然是两种风格！
　　“重新认识一下，我是二十四组的教官的申如雪，我想，在相当长的时间内，我们会是伙伴。”申如雪终于恢复平常，这才想起自己还不知道这位教官姓名，只知道他的编号是231。其实不光是科研组的招聘可以不要求应聘者提供真实的个人资料，灰谷向来都是这样。灰谷之中，没有国家，势力范围也是错综复杂，所以想捏造身份也是轻而易举。
　　“杰！”叶重朝申如雪点点头，顺便把刚刚殇替自己起的又一个假名报出来。对于使用假名，叶重并没有什么不良心理，他早就轻车熟路。
　　申如雪直截了当地问：“有什么好的计划吗？”
　　申如雪皮肤略带黝黑，应该是长时间户外活动导致的。她的身体因为长期锻炼，完全没有一丝赘肉，紧身的作战服把她的身材勾勒得十分清晰。一头短发，利落干净，尖尖的下巴，弯弯的睫毛，细看之下，这才发现这个带着女师士特有的飒爽的女人，五官竟是如此的精致。
　　镇定下来的申如雪，磊落大方，身上没有一点其他女孩的忸怩作态。察觉到叶重的目光，她微微一笑，没有丝毫恼怒的意思。她看得出这个名唤作杰的男人，他的目光清澈如水。
　　叶重心下对她的评价又高了一分。叶重对于同伴，有着极为苛刻的要求。到现在为止，得到他承认的同伴，只有牧殇和冰。
　　芮冰……那个永远白衣胜雪，正襟端坐的女孩……
　　叶重很快收回神来，平静道：“计划有许多。”
　　“很多？”申如雪有些吃惊，仔细打量了身旁这位沉默男子一眼，怎么也没找到什么很特别的地方。她正准备开口询问的时候，发现杰已经闭上眼睛，坐了下来。看了一眼地上，申如雪犹豫了一下，不过还是利落地坐了下来。
　　叶重现在正在和殇进行交流。
　　“叶子，我已经查过了今天通行区里起飞的宇宙舰的所有资料。今天，通行区总共有一百二十五艘宇宙舰起飞，其中大型宇宙舰有十六艘。其中有六艘物资全满，六艘之中，有两艘是运送的维修零件，而剩下四艘里运送的物资里包括能量栉。我们的主要目标就是这四艘。”
　　殇顿了一下，声音中难掩兴奋，他向来对这类活动比较感兴趣。
　　“这四艘宇宙舰，防御力量都不是很强，但是对比之下，哈什格尔号宇宙舰的防御力量最弱。所以，这艘宇宙舰便是我们的首先目标。”
　　叶重仔细倾听，唯恐错过任何一个细节。
　　“哈什格尔号会在二十二点五十分起飞，他们的集合时间是十九点。我们的行动时间必须安排在十九点之前。叶子，我届时会先潜入他们的主控光脑，控制他们舰内系统。我相信这次行动对你来说并不困难，但是有几点值得注意的事项。为了不对宇宙舰造成什么损坏，叶子，我觉得最好还是不要驾驶光甲攻击。哈什格尔号的舰内工作人员配置齐全，他们是首先需要受到保护的。”
　　仔细思索殇制定的计划，叶重也没想到什么漏洞，两人便决定了这次行动。
　　这时，一些离家近的学员们已经把家人带了过来。突然被自己的儿女们带到这里的人们，个个脸色都露出慌乱之色。他们以家为单位聚在一起，惊惶不安地讨论着，几乎所有人投向叶重的眼神都带着几分怀疑。
　　西青是鸣音城本地人，所以他也是第一个到达。他不仅把自己的家人带来了，还把自己的好朋友怀特也死拉硬拽地弄过来，不过怀特父母已经去世有两年，没有家人。
　　气喘吁吁地西青把家人安置好了之后，便跑到叶重身边，怀特对231号水货教官印象深刻，他根本不相信什么前线溃败的消息，只是拗不过好友。他怀疑这一切都是这个水货教官搞的鬼。
　　“教官，我们接下来需要干什么？”刚才火急火燎地赶回家，西青有些上气不接下气，但脸上却透着一种难言的兴奋。申如雪此时也把目光放到身旁的叶重身上。
　　叶重睁开眼睛，看了西青一眼，轻飘飘地丢下一颗重磅炸弹：“劫船。”


　　第四百八十四节 哈什格尔
　　通行区内，人来人往，前线战败的消息还没有传来，这里还是井然有序。到处都停泊着或大或小的宇宙舰，只怕不下上千艘。一艘艘庞然大物安静地停靠在这，小型运输舰频繁地上上下下。
　　叶重领着西青和怀特，还有两位学员，一名唤作赵刚，另一位叫修。赵刚和修是叶重这个小组内除了西青表现比较突出的两名学员，赵刚作战极为骁勇，为人粗中有细，而修则偏向阴冷的风格，谋定而后动。这三名学员是叶重最看好的三人。
　　叶重还不知道所谓的栽培，只是他觉得，这样做会让他们成长更快一些，也可以让飞行途中更安全一些。
　　除了怀特脸上有些忐忑不安外，西青和修两人神色自若，赵刚则一脸兴奋，跃跃欲试。
　　告诫一下四人一些需要注意的事项，叶重便带着他们来到通行区。叶重带四名学员来劫船这个决定并不是殇提议的，而是他自己思考所得。西青他们再沉着，也到底是没长大的孩子，没有经历战争，没有见过血，而他却很清楚，这一路上的艰险，只怕远比想象得高。他们不仅需要面对随时有可能出没的赤尾兽，还要提防沿途其他舰队。无论在什么时候，趁火打劫的人总是少不了的，所以他才把四人带在身边，让他们见见真正的战斗是怎么一回事。毕竟这件事并没有多少危险性，他一个人便足以解决。殇对叶重这个打算大为赞叹。
　　叶重一行人在繁忙的通行区内并不引人注目，他们很顺利地找到哈什格尔号。
　　好大的宇宙舰！西青他们看到这哈什格尔号第一眼时，个个面色如土，劫船？该不会是这艘大型宇宙舰吧！众人的目光齐齐落在叶重身上，每人都脸露怀疑之色。
　　就凭五个人？去劫持这么艘宇宙舰？不想活了？
　　叶重说劫船时他们理所当然地以为一定是一艘小型宇宙舰，谁也没想到竟然是一艘大型高级宇宙舰！
　　哈什格尔号宇宙舰首尾长十七点八公里，是一艘大型高级宇宙舰。像这个型号的宇宙舰，在整个灰谷，数量绝不超过一百艘，而其中一半，都掌控在科研组手上。
　　仰望着这个庞然大物，西青由衷地感受到自己的渺小。现在，自己这么几个人，却要去劫持这艘庞然大物。一想到这个看似荒诞的计划，西青便觉得不可思议。
　　他感觉自己的心跳砰砰砰地加速。说实话，他根本不相信教官的计划能够实现。像哈什格尔这种大家伙，它的保护力量也无疑会强大无比，一个人的力量，在它面前，实在可以忽略不计。一个人，怎么可能和这样一个巨无霸相抗衡？
　　但是他并没有因此退缩，从这些天他的观察来看，教官绝不是一个莽撞的人。教官既然提出这个计划，那肯定不会无的放矢。正是出于这种信任，西青才没有退缩。
　　嘴唇有些发干，他不自然地舔舔嘴唇，从小到大，他还没干过如此刺激的事情。眼睛瞄向其他几名学员，看到他们个个动作僵硬，总有着几分不自然，西青才有几分释然。通行区来往的人员极多，热门非凡，没有人多看这个奇怪的小组一眼。
　　找了一个隐蔽的角落，叶重扫了一眼自己面前这些初次实战的学员：“这就是哈什格尔号，就是我们这次行动的目标。它总共有九处入口，我们这次选择的是七号入口。下面我说的每句话你们都听清了。”叶重话音一顿，深深地看着西青他们，一字一顿带着无比肃杀：“出手一定要快，不要留活口。”
　　西青几人心下一凛，看到叶重冷冽的目光，每个人不由自主地低下头。怀特心下猛地一跳，难道这家伙真的像西青说的那样，是个高手？
　　说完这句话，叶重便没有再理会这些初历战阵的菜鸟。
　　“殇，准备得怎么样？”叶重开口问。
　　“嗯，你出击吧。”殇轻松道。
　　不再多说，叶重转身朝西青等人低喝一句：“走！”率先朝哈什格尔号奔去，西青等人不敢大意，连忙紧跟而上。
　　七号入口处空无一人，但是通道门紧闭。西青大感疑惑，这怎么进去？宇宙舰的外层通道门厚度惊人，全部采取强度极度的合金制作而成，人力根本无法破门而入。教官也根本没有一丝取出光甲的意思，而是直奔宇宙舰而去。
　　一行人离七号通道门越来越近，眼看就要撞上通道门，但教官没有任何减速的迹象，相反，速度更增一分。
　　撞门而入？就在众人疑惑间，这道通道门突然刷地打开，两者仿佛有默契一般，时间上配合得极为精妙。
　　叶重身后的西青几人面面相觑，每人都是一脸震惊，难道教官在这艘宇宙舰里面有内应？
　　教官到底是什么人？现在他们才发现这个平时绝少语言的教官，似乎也并不是一个简单的人物。不过此时已经不容他们多想，他们也只有硬着头皮紧跟其后。
　　突然从一片通明的通行区进入舰内，光线的变化让众人眼前一暗。
　　“什么人？”一声断喝从里面，紧接着一声闷哼，让西青几人心中猛地一跳。
　　一声闷哼之后，里面一片死寂。西青几人脸色一片煞白，脚下有些犹豫。
　　“跟上。”教官低沉的命令声从前面传过来。西青几人这才慌忙上前，跟上之后，赫然看到通道旁一名男子倒在甲板上，脖子折断后呈现出地不自然扭曲。
　　西青几人齐齐倒吸一口冷气，他们哪里见过如此残酷的场景。
　　看着教官一脸平静的模样，一股寒意从众人心底腾地升起。原本已经消失了一段时间的恐惧之感再次出现在众人心头，而这次，却并不是那种对于强者的畏惧，而是对教官不经意间表现出的对生死的漠然而畏惧。
　　这种对生死的漠然，只可能出现在从死人堆里爬出来的人身上出现。
　　佩服、畏惧、好奇，几种情绪交杂在一起，他们一时也难以分清。
　　叶重皱起眉头，低喝：“集中注意力。”说罢便转身朝前走去。
　　四人慌忙收敛心神，跟在叶重身后。
　　跟在叶重身后的西青惊讶地发现，教官好像对这艘宇宙舰极为熟悉，完全没有多余的试探，便可以准备地找到通道门。而那位隐藏在舰内的内应，和教官之间的配合可谓妙到毫颠，他就像知道教官的每个战斗意图一般。
　　如果说这一点让西青惊讶的话，那教官出手之狠辣，绝对让人咋舌。没有留一点余地，效率极高，往往对方还没有反应过来，便死在他手上。他也再一次见识到了教官那恐怖的徒手格斗实力。最经典的一次，门后有十二个人，但是教官却在四十八秒内完胜，无一活口！
　　只是，满地的尸体，扭曲的肢体，死后脸上还残留的痛苦表情，溅在墙壁上的血液……
　　西青胸中翻腾着，正在这时，跟在他身后的怀特哇地呕吐起来。这仿佛是个信号，西青一直强忍着的胸中不适再也忍不住，哇地一声吐了起来。赵刚和修也蹲在地上，拼命地吐了起来，空气中顿时弥漫着一股难闻的气味。
　　叶重面无表情站在那里看着四名学员，没有说话。
　　“叶子，这帮小家伙的心理承受能力真是糟糕啊。”叶重心中响起殇略带嘲讽的话。
　　叶重不以为然道：“这很正常，下次他们的反应就不会这么大了。”
　　“话说，我们带着这么一帮小菜鸟，路上的安全真是让人担心啊。”殇带着几分调侃道。
　　“有总比没有好。”叶重认真道。
　　殇一愣，顿时笑了起来：“那倒是，他们跟着我们也比留在这里强多了。”紧接着像是记起什么：“啊，叶子，我忘了给你开排气阀了。这帮小家伙，也不知道找准地方吐，这还不是要我们自己来打扫。”殇不合时宜地埋怨。
　　叶重不为所动道：“不用。”这种程度的难闻气味对他来说，简直可以忽略不计，当年在垃圾星的时候，那连绵成山的垃圾散发出来的气味，他都已经习惯了。
　　“小家伙们已经吐完了。叶子，我们得抓紧时间。”殇提醒叶重。他们越快解决战斗，越不容易出现变故。现在守在基地的是申如雪，不管是叶重还是殇，对她的能力都没有多少信心。
　　“嗯。”叶重应了一声。
　　这些西青等已经重新站了起来，经历刚才一阵狂吐，现在每个人的脸色苍白得没有一丝血色。
　　吐出来之后，西青倒是感觉好了一点。虽然还有些害怕，但是已经没有刚才那么强烈。偷偷瞥了一眼教官，教官脸上还是万年不变的漠然，没由来，西青心中突然一阵悸动。
　　扫了一眼西青四人，叶重平静道：“走吧，我们的时间不多了。”说完便率先朝前方的密码门奔去。


　　第四百八十五节 起飞
　　一旦破译出灰谷的特殊算法，牧殇这个世界上最顶级的灰域领者的威力便体现无疑。须臾之间，哈什格尔号的整艘宇宙舰便在他的控制下。船内没有人注意到舰上的异样，就算有人察觉出异样，每扇合金门都在殇的控制之下，他们根本无法走出自己的房间。
　　叶重就这般逐段逐段地清洗了一遍宇宙舰。
　　叶重并没有把所有的战斗人员全部清除，虽然他拥有完整的战斗人员名单。一方面是时间不够，前线战败的消息传播的速度远超乎殇的预估，现在海纳星一些地区已经开始发生混乱。无论是叶重还是殇都相信，这种混乱会以惊人的速度蔓延到这个星球的每个角落。
　　另一方面，叶重觉得宇宙舰上的防护力量太过于薄弱。想靠几十名学员就守住整艘宇宙舰，显然是不现实的。不过他把所有的头目则一个不剩地全部击毙，虽然这样会让剩下的师士们整体战斗力有所下降，但他可不想在飞行途中留下隐患。
　　可即使这样，叶重完成所有的预定计划，也已经花费了一个多小时。四名学员在经历了最初的恐慌和畏惧之后，也杀红了眼。在叶重的言传身教之下，他们开始学习如何战斗。
　　四人虽然优秀，但实力到底还是难与成年师士相比。于是他们便两人一组，合力缠住一位敌人。往往叶重把这片区域的其他目标全总消灭之后，四人还在围着两人打得火热。每当这个时候，叶重都并不去帮忙，而是在一旁守候。他知道，眼下的动手机会对这四名学员来说，太重要了！只有走出这一步，他们才能更快地成长。
　　哈什格尔号已经陷入一片恐慌之中，人们惊讶地发现，所有的仪器设备都不受控制，往日里从未出现过问题的合金门如今却怎么也打不开。也就是说，他们全都被困在船上，恐惶，在他们心头萦绕。
　　而最让他们惊恐的却是那个冰冷的少年，带着四名少年，大肆杀戮。往日里英勇无比的师士们在他们面前有如薄薄的冰层，一碰便碎成无数块。
　　他们有如一群嗜血的狼群，风一般的掠过，没有人能够阻挡他们。而最让人奇怪的是，他们似乎有着专门的格杀目标，有时他们会从你的身边擦肩而过，然而却仿佛没有看到你的存在。
　　每个人茫然不安地等待着自己的命运，他们从来没有想过会遇到这样的情况。一直以来，作为灰谷第四大武器供应商，他们已经习惯了灰谷横着走，没有哪个势力会得罪他们。而他们强大的武力，更是让那些小势力老远便夹着尾巴开溜。如今，他们却被几个人打败，生死全在他人掌握之中。
　　突然，每个人的通讯器，每个房间里的每一处全息屏幕突然亮了起来。
　　一个陌生的声音响起：“各位，想必大家也知道发生了什么吧。很抱歉，从现在开始，这艘宇宙舰的所有权将更换。各位的雇佣合同，也将同时转移到哈什格尔的新主人杰手下。当然，有哪位有异议的话，不妨提出，嘿嘿。”邪邪的笑声让所有船员不寒而栗。这个声音只是稍稍停顿了一下，带着几分志得意满道：“各位的工作干得非常不错，不需要进行任何调动。我们将在两个小时后进行起飞，希望大家做好准备工作。如果有哪位把工作搞砸了，那我想他一定知道后果。呵呵，当然，大家也不用害怕，只要各位好好干，大家的人身安全我敢保证，绝不会有任何问题。相反，我们会对各位进行保护。”阴森森的口吻之中，威胁之意赤裸裸流露无疑。
　　这句话说完，突然所有的全息屏幕齐齐暗了下去，整艘宇宙舰重新恢复安静。
　　众人面面相觑，个个不知所措。不知是谁最先开始自己的工作，顿时所有人突然醒悟过来，慌忙开始进入自己的工作岗位。虽然不知道劫船的是谁，但是对方刚才那一番血腥的手段，早已经把众人震慑住，所谓后果，用脚趾头想想也知道会是什么。
　　每个人都爱惜自己的生命，而原本舰长这些领导者早已经全部被杀了个一干二净，根本没人敢跳出来闹事。
　　叶重终于松了一口气，他相信，在短时间内，这艘宇宙舰的控制权就在他和殇的手上。纵然他的体力惊人，经过这么久的战斗，此时也感到有几疲倦，而西青他们早就像烂泥一样无力地瘫在地上。
　　尽管看到西青他们个个疲倦欲死，叶重还是命令他们驾驶一艘小型运输舰，去接回其他学员和家属。
　　等所有的人全都接过来之后，一个小时又过去了。四十名学员，来的只有三十三名，七名没有来的学员全都是出自申如雪的小组。所有人，在看到哈什格尔号的第一眼，个个目瞪口呆，不能置信。他们怎么也想不透，叶重是怎么凭借五个人便能劫持一艘如此巨大的宇宙舰。
　　而那些学员们，同样惊呆了，不过很快他们便难掩兴奋之情，能在如此巨大的宇宙舰上战斗，是许多人一生的梦想。殇迅速做好了安排计划，在船员们的引导下，他们所有的家属迅速安定下来。
　　就在这群人刚刚安定下来的时候，殇突然又把舰上所有的全息屏幕打开。
　　全息屏幕上，能够看到整个通行区的全景。无数人像一股洪流一般，疯狂地冲向通行区。
　　所有船员情不自禁地停下手头上的工作，呆呆地仰脸看着全息屏幕上，满脸疑惑，到底发生了什么？这一刻，所有船员心中都不自主地蹦出这个问题。
　　仿佛知道大家心中的疑问，那个陌生的声音又再一次响起：“大家也看到了吧。在这里，有个不幸的消息要告诉大家，前线已经战败，联军已经溃败。我想，大家应该知道这意味着什么吧！”
　　与此同时，全息屏幕上画面不断地转换，一个个海纳星上众人熟悉的城市不断出现，每个城市都陷入一片混乱，到处是想逃离的人。全息屏幕上，每个人脸上布满惊慌和不安，整个海纳星，已经变成了地狱！
　　所有船员呆若木鸡地看着全息屏幕上，哈什格尔上一片寂静。
　　“这里已经成为地狱，这里绝大多数人都无法逃脱死亡的命运，他们已经来不及转移了。”这个声音很平静地说，但话里透出的非人的冷酷让每个人心下一颤。
　　“你们没有时间去为别人的命运而感慨什么，你们还没有资格。想想自己的命运吧，你们需要为自己的命运奋斗。想想你们的家人、你们的妻儿子女吧。如果你们死了，她们的命运呢？还需要想吗？不！不需要想了！你们要想的只有活下去，对，我们的要求很简单，只要活下去。可是，什么才能保障你们活下去？是哈什格尔厚厚的装甲吗？不是！是你们每个人努力的战斗！”依然是很平淡的口吻，然而所有船员都聚精会神地盯着全息屏幕，双手不自觉地攥紧，眸子里刚才的惊慌已经褪去，取而代之是强烈的思念和斗志。
　　看到这一幕的叶重对殇大为佩服，只简单的几句话，便把这些人的斗志激发起来。
　　“叶子，我们要起飞了。再不起飞，只怕到时很容易受到其他舰的冲撞。”殇提议。通行区里已经是一片混乱，空中交通管制已经一片混乱，此时只能强行起飞。
　　“嗯，起飞吧。”叶重点点头。
　　起飞的命令迅速被传达下去。
　　哈什格尔引擎开始预热，轰轰声渐响，几个没被清理走的箱子顿时被引擎喷出的火焰烧成灰烬。庞大的哈什格尔号开始缓慢地升空，向天空飞去。
　　所有人目视下方混乱拥挤的人群，脸上的神情复杂。乱世之中，他们已经来不及为别人的命运感慨，他们自己的命运如何，都难以预料。他们一边庆幸着能早点脱离海纳星，一方面又开始担忧自己的命运。
　　而就在所有人恋恋不舍地回望海纳星时，叶重却在和殇讨论着一个非常重要的问题。
　　“叶子，你怎么想到这个想法的？”殇非常好奇地问叶重。在他看来，这登上建议充满了创造性。
　　叶重想了想，很老实道：“就是想到了，怎么想到的不知道。”
　　“如果要实行的话，那就要开始了。”殇喃喃道，“这可是个大工程啊。”
　　叶重点点头：“我也这样认为，我们的时间不多了，相信在最近的这段路程内，遇到赤尾兽的概率不大。”
　　“叶子，你现在变聪明了。”殇嘿嘿笑道，“这个就交给我了，你去把船上所有的战斗力整合一下。否则的话，就算你的建议已经完成，只怕也是白搭。”
　　“好。”叶重没有和殇嗦，转身便去找那些学员了。他们明白，现在每一秒都是宝贵无比。


　　第四百八十六节 准备
　　巴赫是哈什格尔号上的维修部的最高负责人，他瞪大通红的双眼，用能够震破耳膜的声响吼着：“小子们，都给我精神点！快点快点，这个地方要加固，什么？没办法？没办法也要加固！”巴赫老爹穿着蓝卡色的维修服，衣服上到处是油污，头发蓬松凌乱，眼中血丝密布，他已经有三天没有睡了。
　　这几天，他都感觉自己在做梦。先是他呆了将近五年的船突然不声不响就被人劫持了，紧接着一个更惊人的消息如晴天霹雳，震得他当场便傻了，前线战败！他从未想过前线会战败，其实不光是他，船上的每个人都没想到，要不然，他们哪敢来离前线这么近的海纳星。
　　他怎么也想不通，前线怎么说败就败了，那里可是拥有多少师士，多少光甲啊！难道那些怪物真的那么可怕？连光甲都打不死？
　　精神恍惚的巴赫老爹有些失神，直到听到全息屏幕那个劫船者的那番话，他才猛地回神来。是啊，自己怎么能就这样认命了呢？一想到孙女天真烂漫的小脸，他心头就一阵温暖，自己怎么可能就这样和她们分别呢？见惯风浪的巴赫老爹顿时浑身充满了干劲，这次无论如何也要活着回去！
　　就在那不久，他突然收到劫船者传给他的一份极为详细的舰体改造方案。
　　巴赫老爹从二十年前便开始做维修总长，经验丰富无比，在他看到这份改造方案的第一眼，便知道这些劫持者打的是什么主意。他二话不说便接过了这份改造计划。至于后面附的苛刻的完工时间他看也没看。
　　当场他便找来了维修部所有成员，迅速安排下任务。巴赫老爹在维修部中威望极高，最得这些维修师们的敬重。所有人都明白这关系到自己的生死，个个拼命，几乎是不要命地工作。巴赫老爹更是自从工程开始，便一直没合眼，嘴角都因为着急都长起了燎泡。
　　“快快快，那边，加固……”
　　“这里，还不够牢固，再焊接一遍……”
　　巴赫老爹带着几分沙哑的大嗓门在整个宇宙舰回荡。
　　叶重同样没有闲着，他在争分夺秒地整合所有他能找到的师士。一百七十七名，这个数目在他的预料之内，可他对他们的战斗力实在没什么信心。如果桑族的话，只需要五十名，叶重觉得这一路上的安全就会成什么问题。
　　不过他已经没时间去埋怨自己的运气不好，与其花时间去感慨，不如把时间花在如何提高他们身上。而这一百七十七名之中，大部分还都是远战型师士。
　　叶重并没有把他亲自训练的那二十名学员学开，他们彼此之间已经开始初步形成了默契，如果把他们拆分开，战斗力还会进一步削减。至于其他的师士，叶重只有抓紧时间训练了，能形成多大的战斗力，他并没有抱多大的指望。
　　不过这些师士无论是实战经验，还是战斗水平，都比这些学员更成熟。而且这些师士之间原本就有一定默契，他们在平时的战斗中也能实现一定的配合，叶重现在要做的就是尽量减少他们配合之中的漏洞。可就是这一点，想做到都不容易，这些师士的战斗方式都基本固定，想要改变，是一件相当困难的事。
　　叶重只好和殇联手，叶重一遍遍地用实战来折磨他们，殇则不断地回放他们战斗过程，并且把他们每个失误都标出来。好在这些人也知道情况危急，皆十分努力，渐渐，情况有所改变。可即使如此，还是难以达到叶重心中的预定目标。这些师士的个人战斗力比起叶重训练的那二十名学员只高不低，但是如果五对五的话，赢的肯定是学员。
　　哈什格尔号的不远处，有几艘也是从海纳星逃出来的宇宙舰。
　　“舰长，他们发过来联盟的请求。”船员大声报告。这位新舰长神秘异常，从不露面，但是船上任何一丁点动静都逃不过他的眼睛。一开始，大家总觉得背后有双眼睛在看着自己，想到这里总是会不寒而栗。不过慢慢大家也逐渐适应，因为他们发现这位神秘的舰长，能力却是极为出色。船员们便是这样，他们并不在乎你是谁，他们只在乎你能不能给他带来安全。
　　“哦，不要理他们，我们和他们的航线不同。”这名船员的耳旁响起殇懒洋洋的声音。
　　关于这次逃难的目标，叶重和殇两人讨论了许久，参考了大量殇所探查到的秘密消息，最终选择了离通往河越星域通道不远的多达尼亚星，一方面，在通道附近驻扎了大量的部队，这样能给他们的安全带来一定的保障。相比赤尾兽，人类的军队，还是要可亲得多。另一方面，如果一旦赤尾兽进攻该地区，那么通道的防护力量一定会减少，这样一来，叶重和殇就可以趁着空隙重新回到河越星域。
　　哈什格尔号航向一转，偏离这些宇宙舰的飞行方向，朝多达尼亚星方向飞去。
　　沿路上，不时地看到神色仓惶的大小宇宙舰。在这几天的时间里，前线战败的消息已经传遍了整个灰谷，到处都是人心惶惶。哈什格尔号全速前进，除了叶重和殇，没有人知道那些赤尾兽的速度到底如何，但是不用吩咐，他们都卯足了劲，唯恐慢了一分半点。
　　“终于完工了。”看着已经面目全非的宇宙舰，巴赫老爹通红的双眼中尽是欣慰。这些天没日没夜的赶工终于把整个改造方案全都完成，幸亏船上材料充足，自己手下的人这些也个个是经验丰富的维修师。
　　一股困意袭来，已经不记得自己支撑了多少天的巴赫老爹再也扛不住，两眼一黑，昏睡过去了。
　　“巴赫老爹！”看到巴赫老爹倒在地上，顿时有人惊呼起来。众人手忙脚乱把巴赫老爹抱起来。
　　正在这时，船上的警报骤然响了起来：“紧急状态，紧急状态，请各战斗单位进入指定位置，非战斗人员进入安全区域。”
　　叶重已经回到舰长室，在他面前，舰长室最大的一处全息屏幕上，二十八只赤尾兽正向这边气势汹汹地扑来。
　　舰长室里，船员们个个战战兢兢，面色苍白。虽然一直听说过赤尾兽，有时也从新闻里见到赤尾兽，可真是遇到了，才发现这种压力是何等巨大。
　　叶重问殇：“完工了吗？”
　　“嘿嘿，刚完工，叶子，看来我们的运气不错。”
　　“嗯，我过去了，你让机务人员把东西送到十三号通道口。”叶重应了句，便转身朝门外走去。
　　船上所有的战斗人员都已经待命，每个人心下都是忐忑不安。
　　叶重走到这些师士面前，脸上是万年不变的漠然。抬头看了一眼众人，平静道：“我知道大家在害怕，不过害怕也没用，我们没有退路。”他停了停，声音依然平静无比，没有丝毫起伏，像在述说一个再简单不过的事实：“不是它们死，便是我们亡。”
　　叶重并不知道该如何去鼓励士气，但他觉得应该说些什么，于是他就说了。
　　然而让他没想到的是，他的这番话效果出奇地好，所有人脸上的不安都消失了，虽然还有恐惧，但更多的是坚定。
　　“跟我来。”叶重率先向一号通道口奔去。
　　十三号通道口，是整个哈什格尔号最小的通道口，通道直径只有三十米，平时只是用来救生艇进出的。
　　然而现在众人面前的十三号通道口却是面目全非，到处是加固的粗大的金属横杠，密密麻麻，就算是光甲硬撞上去，也不会撼动分毫。这也让通道更显狭长，这处通道的特点是靠舰号的那一端入口最小，越往内走，空间越大。
　　“这里便是我们的战场。”叶重的话让所有人都愕然，这里是战场？
　　叶重没有理他们：“五人一组，轮番替换，注意战术配合。”众人这才恍然大悟，以他们现在所处位置的空间，最多也只能容纳下五架光甲进行战斗。而狭长的通道可以让他们每次面临少量的赤尾兽。难怪这里有这么多加固的金属板金属条，原来他早有这个打算。
　　只是，他怎么才能让赤尾兽乖乖的从这边进攻呢？如果赤尾兽不从这里进攻，那这里他的所有计划就全泡汤了。
　　“报告，能量栉已经全部送到。”机务人员可能因为紧张，声音都有些发颤。
　　叶重朝他们点点头，示意他们可以离开。那些机务人员如蒙大赦，顿时不见踪影。
　　在他们身后，上百条的满能状态的能量栉堆积有如小山。
　　“准备战斗！”淡淡的声音中带着不容置疑的坚定。


　　第四百八十七节 首战
　　五架D-6第一时间站好位置，第一波防守的成员是西青所在的小组，其余的成员全都进入驾驶舱，他们要准备随时进行支援，叶重也已经进入猛男的驾驶舱。
　　刷，众人身后的合金门已经关闭，紧接着，第十三号通道打开，骤然失压之下，通道内的空气咻地为之一空。但是在飞船引力矩阵的作用下，众人没有受到丝毫影响。
　　狭长的通道，外面漆黑的太空，众人怀着忐忑的心情，等待着赤尾兽的到来。
　　虽然不知道教官为什么那么笃定赤尾兽一定会来这个通道口，但每个人都如临大敌，不敢有丝毫懈怠。
　　“准备！”通讯频道里，教官沉稳的声音仿佛来着某种力量，原本还有一丝惊慌的众人，心倏地平静下来。
　　通道口一暗，五架早已经准备好的D-6齐齐向前跨一步。
　　三只赤尾兽，呈一条直线向通道内冲了过来，速度极快。
　　西青知道自己在这一波攻击中，扮演着什么样的角色。作为这个小组的组长，他责无旁贷地担任主攻手的任务，他的站位位于五架光甲的最前端，这也是最危险的位置。
　　好快的速度！尽管早就有心理准备，赤尾兽的速度还是让他大吃一惊。高过十米的身躯，猩红的双眼，还有那如流星般拖曳在半空中红色箭尾，西青从新闻上看过许多次，当他真正面对这种凶名赫赫的生物时，那种强烈的压迫感依然让他心悸。
　　但他并不慌乱，他早就不是当年那个青涩的少年，尽管只有一次真正战斗的经历，但他却比同龄人要成熟得多。D-6沉腰立马，两把武器交叉，做出一个正面格挡的姿势。他完全不管侧翼，因为那里有他的队友。教官曾告诉过他们，如果一旦你确定了你的同伴，那你就一定要相信他。他一直牢记这一点。
　　叮！从两把弯刀的交叉处传来一股巨大的力量，西青的光甲保持不住身形，顿时朝后面滑去。但是他也成功地把对方的速度给降了下来，这里的每个人都明白，高速下的杀伤是何等可怕。只有赤尾兽的速度降下来，他的同伴才有机会。
　　几乎在同时，西青两侧的两架D-6骤然启动。从两侧向那只被降速的赤尾兽扑去，他们正好封住了赤尾兽攻击西青的角度。
　　另外两只赤尾兽受到最前面那只赤尾兽的影响，不得不把速度降下来。通道实在太狭窄了，纵然它们的身形灵活，在这里也有些施展不开。
　　叶重设计的这个作战场地是他经过深思熟虑的产物。赤尾兽远比光甲要灵活得多，如果空间太大，那他们所面临的压力可就大得多。在这一点上，他可是有着亲身的体会。而狭窄的通道，可以大大削弱赤尾兽在这方面的优势，双方更多的是硬碰硬。光甲的装甲比起赤尾兽的皮肤却是要厚实得多，而且只要没有被击中要害，经过维修后可以重新投入战斗。
　　狭窄的地形，无法容纳过多的光甲和赤尾兽进行战斗，而叶重手上的战斗力本来就少得可怜，这样可以让他们支持更长的时间。
　　另外，十三号通道口掌握在他们手中，他们可以随时切断通道内的赤尾兽和外面赤尾兽的联系。十三号通道门经过重新加固处理。
　　而且还有最重要的一点，在船内战斗，由于有飞船引力矩阵的作用，不像太空那般虚浮不着力。这样一来，叶重就可以驾驶猛男参加战斗。猛男只能进行地面战斗，这一点曾让叶重头痛无比，可偏偏含家他又不敢使用。含家全身有许多微小的裂纹，在没有修复之前贸然使用，很可能使裂纹增大。灰谷有没有骨材叶重不知道，但是像千域坻的那种品相的骨材他相信是绝对没有的。加上叶重花费如此巨大的精力熟悉猛男，如果不发挥一点作用，那也太过于浪费。他很清楚，这些学员太稚嫩，而那些师士，更是不足为恃，这其中，自己反倒成了最强的战力。也正是出于这个原因，叶重才绞尽脑汁想出这么一个绝妙的方法，经过改造的通道口并不止十三号这一处。
　　为了让赤尾兽乖乖进入十三号通道，叶重在身后堆积了大量的能量栉。他知道这种可怖的生物对能量的渴望，在追击那只六趾赤尾兽时，叶重就曾发现它对于能量有着天生敏感。那只六趾赤尾兽甚至能感觉到被岩石包裹的能量矿。叶重并不知道这对于普通赤尾兽管不管用，但现在看来效果却是非常不错。
　　场内，三只赤尾兽和五架光甲正处于混战之中。赤尾兽身后的通道门已经关上，换而言之，这三只赤尾兽已经成了瓮中之鳖。不过尽管如此，却没有人露出一丝轻松，三只赤尾兽把它们的实力展现无遗。五架光甲形成的包围圈中，它们左突右冲，灵活得让人觉得不可思议，而那鲜红的箭尾和光甲武器相交时的强烈震感让旁观的师士们纷给为之色变。五架光甲居然从一开始便被这三只赤尾兽压制住了。
　　然而在经历最初的生涩之后，五架光甲逐渐开始找到了感觉。他们从一开始的被压制状态，进入僵持状态。西青依然是主攻手，四架D-6作为它的护卫，不断地交叉换位，时刻保持着面对一只赤尾兽的光甲数目都在两架。
　　看着场内的混战，叶重心下暗自点头，他看得出来，西青已经完全进入状态。作为学员之中最被叶重看好的少年，叶重在他身上花费的精力最多，对他的指点也最多。
　　西青的招式非常简洁犀利，已经颇有几分叶重的神韵。虽然是主攻手，但是他同样是整个小组的指挥者，这需要他拥有出色的大局观。在这一点上，他同样做得非常不错。
　　他利用自己主攻手可以灵活移动的优势，不断地在四架光甲之间灵活地换位。他并不以哪只赤尾兽为目标，而是不断地保持着五架光甲对三只赤尾兽的压力。他的出色发挥，也使得五架光甲之间配合流畅自如，总能在局部形成以多打少。
　　正是如此，他们不仅一点点扳回劣势，而且开始逐渐占了上风。而三只赤尾兽也已经发现身后的通道门关上了，神态之间，非常焦急，而它们望向众人身后的能量栉时恋恋不舍的眼神，被叶重准确地捕捉到。
　　战斗的天秤开始朝西青五人这边倾斜。
　　眼下的局面出乎所有人的意料，赤尾兽的强大已经被传得沸沸扬扬，而前线的战败更是让人们对这种不明生物的畏惧更上一层楼。但是从现在看来，它们却只不过和一些高级师士的实力相当。难道名不符实？可真的如此的话，前线为什么又会战败呢？还是教官教他们的战术配合太厉害？
　　这些师士们情不自禁地把目光偷偷瞄向粗壮笨重的猛男。猛男稳重如山，冰冷粗壮的机械让人感不到任何生气，他没有任何出手的迹象。
　　五架光甲越打越稳，三只赤尾兽越打越急。
　　西青的D-6突然从四架光甲的保护中钻了出来，身形一折，突然出现在正与两架D-6纠缠的一只赤尾兽背后，两把弯刀如同两道寒光，狠狠斩向这只赤尾兽。
　　血光飞溅，一个人字形的巨大伤口出现在赤尾兽的背上。强烈的痛苦让赤尾兽出现了一个短暂的停顿，正在它面前的两架光甲立即意识到这是一个难得的机会。四把弯弓从四个极其诡异的角度划向赤尾兽。赤尾兽尽管已经竭力躲避，但是还是被一把弯刀挑中左肩，它的身形蓦地一僵。也正是这一僵，它的整个咽喉全都暴露在西青的攻击范围之下。
　　面对如此大好机会，西青冷静地操纵光甲微微一滞，手上的弯刀准确地击中它的咽喉！
　　一朵血花骤然在空中绽放，一击得手后的西青便不再理会向后抛飞的这只赤尾兽，而是立即向四架光甲冲去。
　　见同伴被杀，另外两只赤尾兽顿时红了眼，齐齐扑向西青，想阻止他进入同伴的保护之中。
　　然而它们身形刚动，四道寒光出现在它们的面前，逼人的寒气让它们身形一顿。另外两架光甲见西青危险，连忙舍身掩护。
　　也就这一顿的功夫，西青重新进入四架光甲中间。
　　进入四架光甲中间的西青游鱼般出现在之两架光甲身后。他的D-6像一枚钉子，楔入两架掩护光甲身后的中间位置，在他们的战术配合中，这便是补位。随着西青的移动，另外两架光甲立即调整自己的位置，他们重新进入最佳位置。
　　这一系列变故发生在电光火石的一瞬间，但这也是这场战斗的转折点。在西青的带领下，面对剩下的两只赤尾兽，他们并没有急于抢攻，相反，而是采取稳打稳扎的战术。而已经折损一只的赤尾兽很快便抵挡不住，它们相继倒在五架光甲连绵不断的攻击之下。
　　五名学员成功击毙了三只赤尾兽！
　　五名学员杀死了三只赤尾兽，而本身无一折损――这个结果就发生在众人眼前，但是人们还是感觉自己像在做梦一样，难以置信。一时间，他们精神有些恍惚。


　　第四百八十八节 沿途
　　叶重面沉如水。
　　西青带领下的第一战可谓极为完美，可就是这完美的第一战，却让他们在接下来的战斗中付出相当惨重的代价。正是西青他们的完美表现让其他师士产生了赤尾兽的实力也不过此的错觉。
　　不过很快他们便知道错了，而且是错得离谱！
　　第二小组面对的也是三只赤尾兽，整个小组有四人受伤，如果不是叶重出手，这四人已经一命呜呼。可就是如此，这四人还是受伤不轻，值得庆幸的是哈什格尔号上有治疗仪，不过就算如此，这四名学员起码也需要十天的时间来恢复。
　　这当头棒喝也重新唤醒了众人对赤尾兽的重视。
　　在后面的战斗中，并没有出现伤亡情况。但叶重脸色非常难看，他手上的这些之中，战斗力最强的并不是那些成年师士，而是那二十名从一开始便跟着他的学员。这些人才是他手上的中坚力量，可现在，二十名学员之中，就有四名学员受伤。
　　这二十名学员全部都是五人一组，换而言之，叶重手上最值得信赖的四个小组如今只剩下三个。偏偏这个损失是可以避免的，叶重费尽心思，才营造这个可以大幅削弱赤尾兽战斗力的环境，然而就是在这种情况下，他还是在第一次遭遇赤尾兽时损失了一个小组，这如何叫他能愉快起来？
　　“叶子，不用太担心，只需要十天，他们便可以痊愈如初。”殇难得地安慰道。
　　“嗯。”叶重应了一声。
　　似乎没有感受到叶重的情绪，殇兴奋道：“叶子，今天这场战斗，证明你的这个方法有效。只要我们一直这样打下去，问题就不大。”
　　叶重很快从低谷中走出来，纠正殇话里的错误：“前提是，我们不能遇到赤尾兽的大部队。”
　　“那倒是。”殇沉吟道，“如果遇到大部队，那谁也没办法了。不过如果我们的推测正确的话，我们遇到赤尾兽大部队的概率并不大。”
　　在选择航线的时候，叶重和殇进行了大量分析工作，最终才选择眼下的这条航线。它虽然不是最近的航运线，却是他们通过计算后，遇到赤尾兽大部队概率最小的一条航线。
　　成功地歼灭这二十多只赤尾兽，让宇宙舰上船员们的士气陡然提升到前所未有的高度。如今不用任何动员，每位船员都是精神饱满士气高涨。
　　现在船员们讨论最多的便是这次歼灭战中学员们出色的发挥。至于在叶重眼中完全不必要的四名学员的伤亡，在船员们眼中根本不算什么。四人受伤，无人死亡，换回二十八只赤尾兽全歼的战果，怎么看这都是一个极为出色的战绩，无可挑剔。如果说以前他们只是硬着头皮对命运进行抗争的话，如今的他们，却坚信，他们一定可以笑到最后。
　　就连那些没有参战的师士，也大受鼓舞。赤尾兽并非不可战胜的，这一点，他们亲眼见证。看到前途，看到生机，所有人都愈发努力地训练。
　　他们都看出来，这些学员们之所以能战胜赤尾兽，那一套独特的战术配合便是其中的关键。这才是他们以后的依仗，有了这点共同的认识之后，不需要叶重督促，他们都开始了疯狂的训练。
　　于是，维修部的船员便有得忙了，他们每天都要修复大量在训练中受伤的光甲。而这些光甲送回去没两天，又会被送到维修部，再次进行维修。为了不耽误这些师士们的训练，维修师们个个夜以继日地拼命干，没人有一句怨言。
　　整艘宇宙舰都陷入一种狂热之中！对生存的追求，无论是伟大还是卑微，自古以来都并无二致。
　　※※※※
　　萧婉面色憔悴，在她面前是阿尔瓦，这个昔日的战术天才，如今体形整整瘦了一圈，但神态之间并不见消沉。
　　尽管阿尔瓦在这次战斗前有不祥的预感，但是也没想到联军这方居然如此轻易地溃败。他是灰谷内声名极著的战术天才，可是在那些大佬面前，他却什么都不是，那时没有人听他的。
　　这场前所未有的溃败让整个灰谷差不多三分之一的战斗力葬身于那片紫雾之中。
　　阿尔瓦早在出发之前便留了个心眼，也正是因为他这个谨慎的举动，为他们赢得一丝生机。他见机极快，见势不妙，立即做出调整，奈何此时他们已经落入赤尾兽的包围之中。
　　这种生物是有智慧的，他们懂得战术！这个发现让阿尔瓦悚然而惊。
　　是巧合，还是蓄谋已久？当时时间上已经容不下阿尔多考虑，几乎下意识地，他选择了第二种！
　　阿尔瓦是谁？是灰谷公认的第一战术天才！在生死之际，他反而冷静下来，不假思索地立即做出了一系列的调整。事实证明，他做出的这些调整是正确的。当时的他们已经陷入必死的局面，可就是阿尔瓦这一系列出色的应对，让他们最终冲出包围圈。
　　第一军团全军覆灭，第一军团军团长，灰谷极负盛名的北广阵亡。
　　逃出来的光甲只有两百架，当时看到如此凄惨的场面，众人心下皆惨然。逃出包围圈的阿尔瓦不敢有丝毫犹豫，立即带着这两百架光甲呼啸飞往基地把小姐接了过来，开始逃亡。
　　阿尔瓦出身微寒，自小便历经磨难，性子顽强不屈，大挫之下，他并没有失去方寸，相反，这更是激发出他的潜力。
　　他唯一担心的便是小姐，这次打击对她来说实在太大了，悔恨、愧疚、伤痛、茫然……各种情绪交织在一起，她日显憔悴，阿尔瓦虽然聪明，对这却束手无策。眼下他只能尽他最大的努力保护小姐的安全，等她恢复过来。
　　好在手下对他素来信服，而这次正是他最后的力挽狂澜，才让他们得以幸存，对阿尔瓦更是心存感激，阿尔瓦的命令得到最快的执行速度。
　　出乎所有人的意料，阿尔瓦并没有选择回到基地，而是从基地抢了一艘中型宇宙舰，朝多达尼亚飞去。阿尔瓦这个选择却是有他的思量。且不说基地离前线并不远，只怕过不了多久，赤尾兽便大军压境。就算赤尾兽不来，他们也不能回基地。以他们手上的这点战斗力，已经不可能再保住那块地盘，也许不需要赤尾兽动手，附近几个虎视眈眈的势力就足够把他们吞了。
　　而且在大局上，阿尔瓦认为，灰谷最落沦落到赤尾兽手上的可能性极高。灰谷已经不适合呆下去了，晚走不如早走。他打的和叶重是一个主意，只要通道的守护力量一旦有所松懈，他这股小部队，完全可以悄无声息地进入河越星域。凭借手上的这些实力，他拥有足够自信能在河越星域重新建立萧家军。
　　他担心的是小姐，小组在知道这个噩耗时，当场便晕过去。醒来之后，伤心欲绝，日渐消沉，一直是到现在。
　　※※※※
　　叶重已经遇到了好几拨零星的赤尾兽，每一拨赤尾兽的数目都不超过三十只。而伤员的数目已经增多至九名，不过这些人都是申如雪手下的学员或者原本哈什格尔号上的师士。
　　以能量栉做饵，引诱赤尾兽进入通道，紧接着关闭通道门，然后以优势战斗力歼灭进入通道的赤尾兽。几天下来，大家对这一套极为有效的战斗方式已经颇为稔熟，战斗效率有大幅度提高。每个人都有和赤尾兽战斗的经验，就连申如雪，都曾下场过，这些经验对他们整体实力的提高有着无法预估的作用。
　　但是大家已经没有一开始乐观。赤尾兽出现的频率越来越高，有一次，他们一天内遇到了两拨赤尾兽，后来叶重亲自下场，驾驶猛男击毙七只赤尾兽才让紧张的局面大为缓慢。叶重强悍的个人战斗力让所有师士大为震惊。
　　哈什格尔号的强大战斗力同样引起许多人的注意。沿途许多宇宙舰看到哈什格尔号令人惊艳的表现，纷纷向它靠了过来。短短的时间内，哈什格尔号的周围已经汇集成一只规模不小的舰队。这些宇宙舰什么型号都有，小型，中型，运输舰，甚至还有一艘中型战舰，舰身上黑森森的炮管，此时却显得如此孤立哑然，五花八门的宇宙舰让这支舰队看上去杂乱无章。
　　他们依托于哈什格尔格尔号的庇护。每当有赤尾兽出现的时候，他们便会溜到哈什格尔号的身后。直到哈什格尔号消灭了所有赤尾兽之后，他们才会出悠悠回到哈什格尔号的周围。
　　而且最让人头痛的是，这支舰队的规模以惊人的速度在扩大，每天都不断地有宇宙舰加入，战舰的数目也由一艘增至三艘。这些宇宙舰大多是一些平民的迁移宇宙舰，不仅没有什么战斗力，也没有叶重他们需要的物资。而那些战舰看上去倒是威武，然而对赤尾兽却没有半点作用。
　　如何对待这些宇宙舰，真是个让人头痛的问题！
　　这个问题，让殇去头痛吧！叶重转身朝训练场走去。


　　第四百八十九节 今天一起做枭雄
　　阿尔瓦也在为同一个问题而烦恼。
　　他手下的这两百名师士都是跟随他从赤尾兽的包围圈中冲出来的，无一不是实力超群之辈。这一路上偶尔遇到几只零星的赤尾兽，也被他们一一击毙。沿途一些小的宇宙舰目睹这一幕，便自发地跟在他们身后。逐渐，围绕在他们身边的宇宙舰也越来越多。本来情况发展并不会如此迅速，都是由于阿尔瓦的一名手下不小心之下，把阿尔瓦的大名泄露出去。
　　人们听说这一艘宇宙舰的主人居然是灰谷第一战术大师阿尔瓦，舰队的规模以惊人的速度激增。这给阿尔瓦出了个难题。
　　不顾而去？只怕从此之后，阿尔瓦名声便……
　　可是倘若保护这些平民，不仅他们没那个能力，而且他们自己的速度也会大受影响。
　　一时之间，阿尔瓦也有些犯难了。
　　大小姐还没从这次的打击恢复过来，依然一蹶不振，让他很是担心。
　　※※※※
　　“你确定？”叶重有些疑惑地看着手头上的物资列表，他实在无法明白殇为什么会做出这样的决定。
　　殇不紧不慢道：“我刚得到一个不好的消息，通往河越星域的通道已经落到赤尾兽的手上。虽然还不知道它们从哪里突然冒出来的，但是我怀疑很有可能是河越星域的赤尾兽。”
　　“河越星域的赤尾兽？”叶重一愣。
　　“嗯。”殇带着几分凝重道，“无论我怎么计算，身后的赤尾兽都不可能有这么快的速度。这股赤尾兽到底是从哪冒出来的呢？一种可能便是先前渗透的小股赤尾兽汇集起来，另一种可能便是通道受到了来自河越星域的强烈攻击。我觉得后一种的可能性更大。”
　　叶重点点头。他想起自己在叶罗手上看到的那张星系图上的几个红点，同意殇的说法：“河越星域有可能出现赤尾兽的地点有好几个，这种可能性很大。”
　　“所以我认为，我们慢慢前行，借这段时间，好好整合手上的力量。到时就算没有空隙，我们也可以尝试一下强攻。”殇得意道。
　　叶重扬了扬眉，挥动一下手上的物资列表：“你说的力量就是指他们吗？”现在哈什格尔号周围已经围了三百多艘舰，这可是不折不扣的大舰队了。就算每艘宇宙舰装载三百人，这里也前差不多十万人。
　　殇道：“短时间内我们回到河越星域的可能性非常小，所以我认为我们不如换一个思路。但是这里面大多是一些没有自保能力的平民，根本无法形成战斗力。叶子，你别小看这些人，他们之中可是藏龙卧虎，不乏能力出众之辈。而且我们慢慢地飞，有充足的时间给我们去训练一批师士。这里就算是平民，基础也非常扎实。时间，最重要的是时间。只要我们小心一点不要遇到大部队的赤尾兽，我们便可以拥有足够的时间，我们便不再是一无所有。拥有实力，无论我们想去哪，都不成问题。”
　　叶重愕然，他有一种错觉，在他面前，再也不是那一架断臂光甲，而是一位乱世枭雄。殇，这还是以前的殇吗？
　　“嘿嘿，叶子，牧也同意了我的计划。在没有回到河越星域，在没有特别情况下，都是我在上面。”殇没有察觉到叶重思想上的波动。
　　“殇，你是怎么想到这个主意的？”叶重不由自主地问。
　　殇充满得意道：“嘿嘿，叶子，早叫你要多看电影，你从来不听。我花了很多时间，对一百八十部最著名的黑社会影片和枭雄成长纪录片进行总结，得出这个主意，厉害吧！哇哈哈！”
　　听着殇无良的暴笑声，叶重心头突然涌起一种以前被自己忽视的亲切。殇还是以前的殇啊！
　　“那我们就开始做枭雄吧！”叶重忽然展颜微微一笑。
　　殇顿时石化，暴笑声戛然而止。
　　※※※※
　　杨明快步前往舰长室，他要参加报名。舰长是他的叔叔，事实上，这艘宇宙舰上所有人都彼此沾亲带故。这艘宇宙舰上都是姓杨的，不光是这一艘，在周围还有整整五艘，上面也全都载着杨氏族人。他所在的杨氏一族只是一个小族，人数加起来也不过只有两千多人。
　　听说前线败退，族长立即带着全族进行迁移。也正是路上，遇到这样一只古怪的舰队。本着人多安全的心理，杨氏的五艘宇宙舰跟在这只舰队里面。不过杨明很快发现其中的古怪之处，这只古怪的舰队隐隐以一艘叫做哈什格尔号的大型宇宙舰为首。
　　直到在遇到一拨赤尾兽后，杨明才明白这其中的缘由，这艘大型宇宙舰居然是整个舰队的庇护者。
　　好强悍的战斗力！沿路不断地有赤尾兽出现，一拨又一拨，然而那艘哈什格尔号就像有魔力一样，吸引着这些赤尾兽疯狂地扑向它，然而只见这些赤尾兽进去，却不见它们出来。
　　哈什格尔号在杨明眼中就像一个谜。
　　从何处来？属于哪个势力？皆无从得知。而且很让人奇怪的是，哈什格尔从未和其他宇宙舰做出任何交流，它就像一位沉默的领航者，只在前方默默地领路。相反，这些依托于哈什格尔号的宇宙舰彼此之间反而会每天都交流彼此得到的信息。有时大家也会谈起哈什格尔号，有人说好像是属于哪个军火商的。
　　有一点毫无疑问，这艘神秘的宇宙拥有强大的实力！
　　今天，情况却突然发生了变化。
　　所有的宇宙舰全都收到了哈什格尔号发出的信息。他们要求每艘宇宙舰的每个人都要完成一份调查，而且很直白地提出，如果有不完成者，他们将不提供任何保护。
　　如果是在刚开始的时候，只怕无人会理会，大家拍拍屁股便走人了。但是这些天来，见识了这艘宇宙舰强大的实力，一次又一次地消灭了赤尾兽，在大家的下意识里早就奉他为首了。
　　杨明便是去做那一份调查的。调查很简单，问的都是一些非常基本的问题。比如最擅长什么，比如最喜欢什么，又比如，各方面身体素质光甲驾驶技巧之类。杨明很快便完成这份调查，他很是想不明白，在这个时候来做这个调查，哈什格尔号上的人到底在想什么。
　　五个小时后，有五艘宇宙舰灰溜溜地被赶出了舰队。据说他们根本不把这个信息当一回事，敷衍了事。哈什格尔号要求他们退出舰队，他们还是不予理会。然而三艘战舰突然出现在这五艘宇宙舰的两侧，黑森森的炮管牢牢锁定五艘宇宙舰。
　　最终，没办法的五艘宇宙舰只能眼巴巴地看着舰队的离开，却又不敢追上去。
　　这件事之后，其余宇宙舰立即服服帖帖，不敢玩小把戏。开什么玩笑，一旦脱离大部队，那结果意味着什么？每个人心中都清楚得很。
　　然而最让人觉得可怕的还并不止如此，哈什格尔好像对每艘宇宙舰都非常熟悉，就连他们装载的货物明细都一清二楚。
　　紧接着，哈什格尔号又发布了一系列的措施，杨明虽然知道，但也无法从叔叔那里套出话来。但是他也接到一个任务，要求他立即到一艘中型宇宙舰上进行专门的培训。
　　杨明身体一般，力量一般，柔韧性一般，光甲驾驶也极为一般，但是他在机械方面，却颇有天赋。他这次去的就是接受这方面的培训，船上和他一起去参加这个培训的同伴还有三人，都是在机械方面颇有些造诣。而参加其他的培训更是有许多，最让人羡慕的是那些参加师士培训的族人。
　　哈什格尔号上面有许多高手这个信息，几乎每个人都心知肚明。至于多少人，起码不下几百人吧。想想赤尾兽的厉害，人们很容易得出这样一个“理所当然”的结论。
　　师士培训，想想就可以猜出来是怎么回事。能有明师指导，这可是许多人一生的梦想。在众人眼中，能战胜赤尾兽的师士，自然是厉害至极了。
　　不过杨明却不觉得羡慕，他唯一感兴趣的便是机械方面。既然哈什格尔号在如此危险的时候还想到给他们这样的少年进行培训，那就是到时一定有用得了他们的地方。不管怎么样，自己一定要努力！
　　坐在运输舰上，望着正拼命朝他们招手为他们打气的家人和族人，杨明暗暗握紧拳头。
　　少年们心中充满了期待，充满了对未来的憧憬和希望。
　　空荡的哈什格尔号如今却热闹非凡，这里像是一个大兵营，一个大的新兵营。刚刚通过最初阶段考查的少年们难掩兴奋之色，他们刚刚收到通知，他们获得将参加正式的师士培训的资格，被刷走的那部分人只好灰心丧气地回到自己的宇宙舰。
　　通过考查的有一千五百人，这些人的身体素质和光甲基础都相当出色。而这其中还有两百名成年师士，他们只需要经过短期培训便可以形成战斗力，他们将和少年们分开训练。


　　第四百九十节 各尽其力
　　西青从来没想过自己有一天也能成为总领六百多人的团长。经历最初的兴奋之后，他才知道，想要胜任这份工作是多么不容易。最初的几天，每天他都觉得忙得喘不过气来，精神就有如一根紧绷的弦，不敢有一丝放松，如今他已经能很从容地面对这个职务。
　　每一位队长以上的指挥者都会收到一份专门讲述如何指挥战斗的详细指南。
　　少年的身体之中，总是流淌着崇拜英雄的血液，西青也不例外。他如饥似渴地阅读所有相关的知识，不光是他，所有人都是如此。他们都是新人，新得不能再新的新人。但是没有人放弃，没有人有一丝松懈，每个人都在搏命。
　　不止是荣誉，不止是梦想，还关乎生存！
　　每五人一队，每五队一组，每五组一营，每五营一团。西青便是两名团长之一，另一名团长是修。
　　一开始，有许多人对西青不服，在他们看来，一个还未成年的少年成为他们的团长，这简直是个笑话。的确，让一个乳臭未干的小子来管辖六百多号人，他们还从未听说过。
　　不过师士之间的交流简单而直接，当西青率领他自己的小组以五架光甲击败了三十架光甲时，再没有对这一点有任何异议。仿佛和他有着同样的默契，修用的也是同样的手段，只是他出手更为狠辣，被他打昏的人上了十位数。
　　这只是第一步，他俩都知道，想看他俩笑话的人多着去了，接下来的训练任务才是重中之重。如何让这帮新手在最短的时间内学会这种战术配合，才是他们要做的。西青这个时候才知道，原来将军并不是那么好当的，虽然他还和将军挨不上边。尽管教官已经给了他们一整套标准的训练方式，但是繁琐的工作还是不计其数。
　　六百多人的训练差点把他累趴了，但是只是差点！无论西青还是修，心志都非常坚毅。他们明白，眼下的这个机会是何等的难得。换一个地方，换一个情况，像他们这样的少年，除了做小兵，别无他途。现在他们却是团长，手下有着几百人，他们起点，比起同龄人，要高得不知多少。
　　两人都是拼了命地训练手下的师士。每天晚上，两人便会在一起交流，而如果遇到实在无法解决的问题，他们便会去许多询问教官。
　　教官的回答总是会让他们豁然开朗，这也让他们对教官的来历更为好奇。在他们看来，教官一定有大规模作战指挥的经验。有这方面经验的除了科研组庞大军事体系里的一些将领之外，便只有一些大型师士团的首脑。而教官的这一套，显然是非常正规的军事化管理。在灰谷，能做到这一步的势力立即呼之欲出，那就只有科研组了。
　　不过教官从来不承认这点。
　　这个问题两人虽然好奇，却无法从教官那得到答案。他们的时间非常紧迫，也不容他们在这种无关大局的问题多费时间。
　　叶重对西青和修非常满意，两名新手能做到这个地步实在不容易。两人的领悟力很高，往往举一反三。比如训练项目，两人集合手下集思广益，花样层出不穷。两人更是有意引入竞争机制，那些新人们的积极性被调得老高，每天都不要命地训练，进步神速。
　　在这之中，其实叶重出的力少得可怜，真正起关键作用的是殇。所有的体制，所有训练项目，都是由殇一手包办的。就连西青和修手头上的各种指南，都是殇拿出来的。
　　叶重所做的贡献屈指可数，而且大多是一些暴力事件。比如强行要求某艘宇宙舰上的物资进行重新分配，但是绝大多数根本不需要他出面。
　　哈什格尔号在舰队中暗传是军火商的一艘宇宙舰，不过叶重也没想到舰队里还真正有一艘装满军火的运输舰。
　　这艘名叫“火焰”的运输舰的主人是一位叫做乌广的二流军火商。乌广看到前线战斗剧烈，料想近战光甲一定大有市场，于是咬牙筹集所有的资金，全部用来购置近战光甲。刚完成收购他便带着购来的两千架近战光甲火急火燎地往前线赶。
　　哪知他也着实倒霉，还没到前线，前线战败的消息就传来。这一下，不仅血本无归，而且连小命都可能难保，他当时连死的心都有。不过还是小命要紧，逃吧。
　　在仓皇逃命的时候正好遇到这只奇怪的舰队，于是乌广不动声色便混入其中。
　　这一路上，这艘哈什格尔号击毙了所有遇到的赤尾兽，强大的战斗力令人侧目。他多次暗中庆幸自己的运气好，然而让他没想到的是，他突然收到哈什格尔号要求他将所有的近战光甲全部贡献出来。
　　和他谈判的是一位高手，是他所见过最难缠的谈判高手，他完全没有任何动弹的余地，对方每一句话，都让他无话可说。最后，他只有老老实实地把所有光甲全都双手奉上。他相信，如果这位谈判高手做商人的话，那一定是最出色的商人！他唯一遗憾的是没能亲眼见见这位高手。
　　两千架近战光甲被迅速分配下去。这种“格斗者”型号的近战光甲并不算太高级，但是眼下却是他们唯一的选择。有了近战光甲，那些师士们的训练进度更为神速。
　　突然之间，叶重赫然发现，自己似乎一下子闲了下来。训练不用自己去管，西青和修两人都是默不作声疯狂训练的机器，连带着整个宇宙舰上每天都是乒乒乓乓的打斗声。
　　而且让他没想到的是，西青和修比自己都狠，训练完全是不顾伤亡。最多的一天，有三十五个人受伤昏迷。
　　而其他一些职业，比如有机械基础的少年，则被殇安排到维修师身边做助手，现在基本每位维修师身边都有起码两位助手。这些人之中，果然和殇所说的一样，藏龙卧虎。里面居然有一名大师级机械师，高级机械师更是多达三十名，这阵容，比起哈什格尔号的配置都要豪华。
　　突然闲下来的叶重感觉很不习惯。
　　※※※※
　　“看好了，这压力阀是整个结构之中最重要的地方，它将直接导致这处机关能不能有效。”哈雷尔大师不断调整着手上的压力阀，嘴里则详细地解释每个部位的作用。在他身边，围着十二名少年，每人都聚精会神地听着。杨明便是这十二人之中的一位。
　　哈雷尔大师头发花白，脸色却红润有如孩童，长期和机械打交道，他的体格健硕非常，肌肉异常发达。他的声音非常洪亮，中气很足。作为灰谷著名的大师之一，他为人却很低调，一直以来，都拒绝为某个势力服务，只是在家中醉心自己的研究。
　　不过他是一个明理的人，这个时候，任何一份力量都是极为宝贵的，就算是为自己，此时也应该挺身而出。所以他慨然站出来，出任整支舰队的改造计划总工程师。受到哈什格尔号的启发，他提出一套新的改造计划。
　　他的改造计划和哈什格尔如同一辙，只是多增加了一些杀伤性机械装置。在方案中，经过加固处理的通道会更为狭窄，而且里面将会密布各种机械杀伤性装置，同样以能量栉为饵。整个通道就有如一个放着饵料的陷阱。这样，也可以让普通的宇宙舰有一点自保之力。
　　但是，想要让这些机械装置能够杀死防护力出色的赤尾兽，也是个不小的难题。
　　哈雷尔大师和所有高级机械们绞尽脑汁，终于提出成熟的方案，这其中，叶重也出力不少，他在古机械这个冷僻的专业有着不俗的造诣。
　　这是叶重这段时间做出的最大贡献。
　　“叶子，我们来玩游戏吧。”殇突然提出一个听上去非常荒谬的提议。
　　“游戏？”叶重有些茫然，从小到大，他一直在努力增强自己的实力，不敢有一丝懈怠，游戏这个词对他来说太陌生，也太奢侈。
　　殇很清楚知道该如何才能引起叶重的兴趣：“嘿嘿，我们来做一项可以增强你实力的游戏。嗯嗯，你把它看作一项训练也可以。”
　　“哦，好。”叶重的回答让殇喜出望外。
　　叶重戴着殇不知从哪弄来的虚拟头盔，在他面前，是无尽的星空。
　　“嘿嘿，叶子，我来了。”殇的声音充满了兴奋。
　　出乎叶重意料的是，另一个冰冷的声音响起：“叶子，我也在。”
　　“牧！”叶重大吃一惊，牧怎么也在？
　　“嘿嘿，叶子，我可是费了好大的力气牧才同意参加。哈哈，有牧参加，这个游戏可就好玩了……”殇带着几分得意，能鼓吹动牧来参加，可是极有难度的活。正在这时，牧冰冷的声音打断殇的自吹自擂：“我开始讲述游戏规则。”
　　叶重的精神立即集中起来，他知道，如果牧也有兴趣来玩的游戏，那就……
　　真让人期待啊！


　　第四百九十一节 牧殇协议
　　游戏很简单，以灰谷的一个区域为背景，叶重手上一支舰队，牧手上一支舰队，殇手上一支舰队，谁能活到最后则以胜利告终。
　　第一天，叶重第一个被踢出战局，最终牧胜出。
　　第二天，叶重还是第一个被踢出战局，但是这次取得胜利的却是殇。
　　第三天，叶重依然是第一个被踢出，这次胜出的是牧。
　　……
　　哈什格尔号带着庞大的舰队缓缓向前进，舰队里的训练热火朝天，而对舰身的改造计划也正如火如荼地进行着。在这样的情况下，叶重却焦头烂额，每日被折磨得欲仙欲死。
　　这个游戏已经玩了整整二十天，但是他依然是每天第一个被踢出战局的。如果不是他性子坚忍至极，只怕早已经快被逼疯了，但叶重反而沉下心思，来琢磨其中的奥妙。
　　每次他被踢出战局，他都会仔细地观看牧和殇之间的交锋。站在大局的角度，每个步骤更为直观，渐渐，另一个世界的一角已经在他眼中一点点掀开。
　　牧和殇的胜率是五五开，两人的指挥简直令叶重叹为观止。牧恐怖的计算力发挥得淋漓尽致，步步为营，稳打稳扎，特别在局部的交锋中，他比殇更胜一筹。殇则是另一种风格，飘忽难定，而且往往出人意料，有时明明陷入危境，总是会反败为胜。很难想象，这竟然会是一个虚拟智感的风格。
　　对叶重来说，两人的实力都比他强劲得多。无论是牧强大的计算能力，还是殇出人意料的诡异风格，都可以把他打得落花流水。事实也是这样，这二十多天来，他一次又一次地被两个非人类的家伙蹂躏。
　　不过叶重却不笨，他开始一点点学习，学习牧殇如何利用手上的舰队。学习能力强大一直叶重最重要的优点之一。这次也不例外，虽然每次还是第一个被踢出战局，但是他现在坚持的时间也越来越长。
　　二十多天，三方混战已经不下一两百次，叶重迄今为止，没有一次胜利，甚至没有一次能坚持到战局的中后期。普通人面临这种情况，十人之中便有九人已经开始心灰意冷，开始怀疑自己在这方面的天赋。
　　不过叶重却没有，比这更困难，更枯燥的训练他都经历过。更何况，这些天来，他也不是一无所得。他本身便经历战斗不计其数，就连大型的战役，都有过几次。这些以前发生过的战斗，和眼前的游戏相印证，许多以前没有注意到的地方，此时却不由自主地浮现在他的脑海之中。
　　其实一直以来，叶重都不认为自己能做一个指挥者，桑族在他身边的时候，负责指挥的都是桑普。他不明白殇为什么突然想到提高自己这方面的能力，如果单纯只是殇一个人还好理解，毕竟殇总喜欢胡闹，可就是连牧也参加进来，这才是最让叶重觉得不可思议的地方。
　　难道连牧也觉得自己需要提高这方面的能力？
　　那天和殇所说的做枭雄，原本就是玩笑之言，自己喜欢的是什么生活，无论是牧还是殇，都很清楚。比起殇的难以琢磨，牧的行为叶重更容易理解。自己做什么牧从来不干涉，他只会在觉得自己需要提高哪方面能力的时候，给出他的建议和计划。
　　想到这里，叶重心下突地一跳，难道牧认为眼下的局面需要自己提高这方面的能力？
　　眼前战局的发展重新唤回叶重的注意，突然心下自嘲一笑，想这些干什么，重新把注意力放到牧和殇的对决之中。
　　战局之中，牧和殇已经到了最后决战的时刻。依靠强大的计算能力，牧已经成功地将殇压缩到某个角落。叶重知道，殇要输了。殇的长处是虚虚实实，真真假假，让人难以分辨，而在这个过程中，抓住对手的破绽，一击命中。一旦陷入这样的阵地战，在精于计算的牧面前，便难讨好。不过前提是，牧要能计算出殇的虚实，可就是牧如此强大的计算能力，也只有一半概率，更不要说叶重了。
　　说实话，叶重更喜欢牧的作战方式，每一步都建立在精确的计算之上。奈何，这种作战方式比拼的就是计算能力，不容半分花巧，在牧变态的计算能力面前，这种作战方式无疑和自寻死路没有半分区别，叶重只得开始尝试新变化。他不执着哪种风格，只有觉得什么有用，便用哪种。
　　人要有压力才容易成长，每天都和两个如此变态的家伙抗衡，不知不觉中，叶重指挥作战的能力和以前判若两人，大局观也不知道要强多少。不过他每天都沉浸在艰苦的战斗之中，没有注意到自身的变化。
　　牧和殇实在太强大了！叶重已经记不清自己是第几次升起这种感慨，不过今天他终于支撑到战局的后期，然而这已经是开始游戏三个月以后。每一次战斗叶重都感觉自己是在苦苦支撑，不过他的作风也越来越顽强，即使是面临必败之局，他都绞尽脑汁想办法，从不轻言放弃。
　　越到后来，叶重身上的这种特质也愈发明显。
　　有一次，他手下只剩下一百名师士，却让他从包围圈中的空隙中逃出来。以这一百名师士为基础，他在牧和殇的空隙地带不断发展，硬生生让他支撑到战局的中期。虽然最后还是被殇消灭，但这也让他信心大增。
　　※※※※
　　三个月的太空航行并不算长，但不知不觉中，这支舰队的实力正悄然发生了变化。
　　沿途依然不断有宇宙舰请求加入这支庞大的舰队之中。他们得到的回复时，想加入舰队可以，但是必须听从命令。绝大多数宇宙舰还是选择了加入舰队，毕竟，如今的灰谷已经是危机四伏。加入舰队虽然失去了自由，但是活命的可能性要大得多。
　　西青和修两人的气质已经发生了截然的变化。西青气度沉凝，虽然年幼，但已经隐隐露出大将之风，无论是那些新手师士还是船员，对这位团长都非常敬服。
　　修身材修长，戴着一副眼镜，文质彬彬，甚至有几分秀气。一身制服从来都是整齐干净，说话不轻不重，似乎颇为温和。然而每个人见到他都是战战兢兢，就连那些不归他管辖的船员，在他面前都不敢大声说话。
　　性情迥异的西青和修两人相处却非常融洽，教官如今每天都戴着虚拟头盔不知道在干什么，所有的防护工作却都交给了两人。两人唯恐出了什么漏子，经常在一起合计，情谊倒是日渐深厚。
　　乱世求生存可不是容易的事。舰队的绝大多数宇宙舰都已经完成了改造计划，每一艘宇宙舰身上都装着陷阱。
　　但是西青和修两人却没有让这些宇宙舰参加任何一场对赤尾兽的战斗。
　　这些零星的赤尾兽用来练兵最合适不过，虽然会有一些伤亡产生，但这已经是两人能想到最好的办法。
　　三个月来，总共遭遇赤尾兽一千七百零四只，而西青他们则付出了五十二人的死亡，一百零九人不同程度受伤。两人并不知道，这样的成绩，放到前线，足以令那些指挥者羞愧到死。
　　这样残酷的练兵，带来的效果也极为出色。现在两个团的总人数已经上升到两千人，已经具备一定的战斗力。三个月能有这样的成绩，西青和修足以自豪了。
　　但是现在两人却没有半分高兴。
　　他们发现，如今遭遇赤尾兽的频率越来越高，现在基本每天都是碰到几拨赤尾兽小队。练兵的机会多了，战士间的配合也越来越默契，战斗力日渐提升。可是，他们的防护压力也不断地在上升。
　　今天，他们已经遇到了五拨赤尾兽。
　　这样下去，不是办法啊！两人对视一眼，不约而同发现对方眉宇间的那丝深深的忧虑之色。
　　※※※※
　　“叶子，这期间的游戏暂时结束。”牧冰冷的声音宣布这一决定。
　　知道牧的决定难以讨价还价，殇犹自带着几分不甘道：“哎，看来有阵子没得玩了。”
　　暂时结束，那就说明以后还有，不过这也让叶重松一口气。这些天，他都不知道怎么过的，无休止的战局，牧和殇就像两座大山压得他都有些喘不过气，偏偏他却不得不想尽一切办法来抗衡。每天他的神经都处于高度的紧绷之中，不敢有丝毫松懈，就连休息的时候，他都在对刚刚结束的战局进行总结。
　　取下虚拟头盔，叶重想起西青和修，也不知道两人干得怎么样。为了让叶重专心游戏，殇还兼顾着看护师士训练。
　　正在一筹莫展的西青和修看到教官到来，顿时喜出望外。
　　两人连忙把当前情况说了一遍，紧接着一脸期待地看着叶重。在西青和修的心中，教官才是这支舰队的真正核心，呃，也许还要加上他的那名神秘莫测的朋友。
　　叶重在心中呼唤殇，遇到这种问题，他首先想到的便是牧殇。
　　“什么事？”殇无精打采地问。
　　叶重把情况说了一遍，正打算和殇讨论。
　　殇挥了挥手，以很无所谓的态度道：“叶子，这事我可帮不了你。嘿嘿，知道牧老大为什么会答应参加游戏吗？就是我答应了他以后不插手你的事。没办法，叶子，我可不想以后没游戏玩，爱莫能助了。”懒洋洋丢下一句，殇便不知干什么去了。
　　叶重顿时傻了眼。


　　第四百九十二节 推演
　　浩瀚的星空，五彩斑斓的星云如雾如纱，这熟悉的景象今天在叶重眼中却别有一番意味。现在想想，牧似乎早就有让自己独立的意思。如果说这个世上有谁最值得叶重信任，在他心中，那便是牧和殇。牧自然不用说，殇虽然平时捣乱居多，但在大事上却绝不含糊。牧和殇达成这个协议，只能说明，他们都认为自己需要独立。
　　没有畏惧，没有胆怯，没有茫然，叶重还是如故。生活似乎没有什么变化，又似乎有了点什么变化。
　　不过现在可就没有人和他讨论下一步该如何走了。盯着全息屏幕上的灰谷的星域图，叶重有些发呆。几个月来，他和牧殇玩的游戏便是以灰谷做背景，这张星域图叶重熟得不能再熟，他甚至能说出哪些地方有什么矿产。
　　牧殇破解了灰谷的虚拟网算法之后，便大规模地搜集和灰谷相关的一切资料。所以游戏中，使用的灰谷背景，和现实接近程度起码达到七成。
　　这张星域图上，红色区域正在不断地扩大。红色区域便是已经出现赤尾兽的地区，而颜色浓度则根据当地出现赤尾兽的频率的高低而有所区别。这张星域图殇通过不间断搜集情报并且保持每天更新，虽然牧殇不插手叶重的决策，但是还是会给予他技术方面的支持。不过由于殇的情报来源大多是依靠虚拟网，不仅很难保证它的正确性，而且疏漏之处肯定很多。
　　尽管如此，这些情报对叶重依然有着极为重要的参考作用。
　　有些不习惯牧殇的缄默，叶重还是努力使自己沉静下来，托着下巴，两眼盯着全息屏幕，大脑在飞速地转动。
　　事态比较严峻！这是叶重的第一个结论。
　　如果是几个月之前，这张星域图他根本看不出个所以然，而现在他已经能够从这或浅或浓的星域图上看出不少明堂。
　　从星域图上来看，赤尾兽已经开始在灰谷泛滥成灾。不过绝大多数区域现在还处于淡红色，也就是说，这些区域的赤尾兽的数量并不会太多。然而，叶重的目光随即落在红得几乎快发黑的前线。在他的脑海立即浮现出一幅惊心动魄的画面，前线溃败，这片红得几乎发黑的区域便会以惊人的速度向整个灰谷蔓延。
　　最要命的是，前往河越星域的通道同样处于赤尾兽的控制范围之内。殇同样在通道那片区域使用了和前线一样浓度的暗红色。其实就算殇不这样做，叶重也会做出同样的估计。通道附近可是重兵把守，可转眼间便易与敌手，由此可见赤尾兽的攻击之强烈。
　　先前制定的前往多达尼亚的计划已经有必要做出新的修改。以目前他们的力量，叶重自忖是没有能力突破赤尾兽把守的通道的。
　　可是，现在去哪呢？
　　叶重皱起了眉头。偌大的灰谷，似乎难以找到他们的立足之地。他对于自己的力量有一个正确的评估，只要不遇到赤尾兽的大部队，他们并不是没有一拼之力。
　　一片片触目的红色区域几乎笼罩了整个灰谷，它们像洒在星域图上的血滴，又仿佛一张张血盆大口。
　　形势一片灰暗，留给叶重的时间并不多，这段时间的缓行，也让他们和身后的赤尾兽部队之间的距离已经拉到相当近的地步。
　　让叶重担心的并不止这一点。这些天，他一直关注这张赤尾兽分布星域图。他亲眼看着这张星域图上，每一片红色区域一点点的变化。其中最让他关注的便是身后的赤尾兽大部队的动向。
　　一开始，叶重发现，赤尾兽大军推进速度非常缓慢，比起他们舰队的速度还要缓慢。前线联盟的溃败，它们最大的一块绊脚石从此消失，按照常理，此时赤尾兽大军应该势如破竹，如一股不可抵挡的洪流倾泻而下。这一点，叶重百思不得其解。
　　直到一个月之后，叶重才从这张星域图上看出端倪。
　　星域图上，那片暗红色区域像伸出四支触手的软体动物。两支暗红的触手沿着灰谷和死亡碎星带地边缘不断延伸。这两部分的赤尾兽推进速度极快，它们已经赶到叶重的前方。而剩下的赤尾兽是这支赤尾兽大军的主力，它们分成两支大部队，滚动向前，推进速度并不快，然而却是极为坚决，沿路没有哪股势力能够抵挡这股洪流。
　　叶重这段时间的游戏没有白费，赤尾兽的意图他大致能揣测一二。
　　这群赤尾兽居然懂得战术！这一点远远出乎叶重的意料。逸菊星遇到的那股赤尾兽，完全没有任何配合，只是单纯凭借本能在战斗，否则的话，桑族的伤亡只怕会达到一个恐怖的数目。
　　手头上没有任何相关信息，他也无法去判断这些赤尾兽到底是发生了什么变化，眼下急需解决的却不是这个问题。
　　如果自己没猜错的话那两支沿着灰谷边界飞驰的赤尾兽，一定会在某一个地点汇合。这样，也就可以形成一个广阔的包围圈。紧接着那两支庞大的赤尾兽大军便会像两个碾路机，无人可以阻挡。
　　可是，它们为什么会选择这样一种战术呢？它们的力量完全可以正面推进。
　　包围，全歼！叶重脑中灵光一闪，紧接着，冷汗却不自禁地涔涔而下。难道……难道它们已经不止满足于把人类赶走吗？
　　细细推敲之下，叶重越觉得这种可能性高！两支侧翼推进速度极快，它们几乎完全不顾那些擦肩而过的星球。它们的力量虽然不如后面的大部队那么雄厚，但是一旦汇合，却足建立起一条屏障，阻止人类四处逃逸，而正面的赤尾兽则可以从容前进。
　　真的会是这样吗？向来冷静的叶重此时却被冷汗打湿了背脊，他被自己推演下来的结果惊呆了。
　　叶重很快恢复冷静，重新推演了三遍，依然是同一个结果。
　　他已经没有兴趣去赞叹赤尾兽战术的狠毒了，现在他最需要找到一个问题。
　　这两支赤尾兽究竟会在哪里会合呢？
　　这个问题很关键，只有找到这个最关键的点，才能从这里面寻找到一线生机。
　　逡视良久，最终，叶重的目光落在星域图上的一个地点。
　　西青和修在叶重身旁，大气也不敢出，生恐打断了教官的思路。
　　正在这时，警报声把三人惊醒。
　　“报告，发现赤尾兽，数目……”报告的船员的声音带着明显的颤音：“数目一千六百三十二。”
　　西青和修的脸色刷地变了！
　　一千六百只赤尾兽！这个数目几乎是这段时间西青他们遇到的赤尾兽的总数，也难怪两人闻之色变。
　　全息屏幕上，密密麻麻的赤尾兽像一群马蜂，气势汹汹向这边扑来。
　　叶重平静下达命令：“收拢舰队，各战斗单位进入指定位置，准备战斗！”
　　“是！”西青和修此时才回过神来，连忙回答，转身便朝外跑去。两人心下对这个看上去并不比他们大多少的教官心悦诚服，遇事不惊，镇定自若，和他们这一比，高下立判。
　　这一次，他们可不敢有所保留。
　　“快快快……能量栉……堆这里！”
　　“检查压力阀，检查舱门……”
　　“注意方向，请立即进入二号位置……”
　　“一组，守住一号通道。二组，守住二号通道……”
　　……
　　整个舰队立即紧张起来。一艘艘小心翼翼相互靠拢的宇宙舰、进进出出奔跑的背影、扯着嗓子的高喊声、眼睛不敢眨一下涨红的脸……
　　五架“格斗者”光甲像五颗钉子，牢牢扎在通道内他们的战斗位置，在他们身后，同组另外四个小队，则作为后援力量，随时准备增援。
　　“组长，你说，这次我们能赢么？”一位师士带着几分犹豫，忍不住开口在通讯频道问。
　　组长毫不犹豫地回答：“废话！当然能赢！”接着带着几分怀疑的口气：“我说，大头，你小子该不会胆怯装孙子了吧。嘿嘿，你要装孙子，那我可换别人上去了！”
　　他们都知道，第一波攻击是赤尾兽最猛烈的一波攻击，也是他们能不能守住通道的关键所在。所以往往第一轮接触战的师士都是挑选最勇敢的师士，他们的伤亡最重，不过功劳也最大，而且还是勇武的象征，极受尊敬，他们被称为头排。
　　通讯频道里响起几声轻笑，几人起哄：“哈哈，大头，要不我上？嘿嘿，我可一直想做头排啊……”
　　大头脖子刷地红了，像一只被激怒的野兽，嘶声低吼：“滚！谁他妈的装孙子，组长，看我怎么把这帮丑鬼打成渣！老子可是三届头排！”嘶哑的声音里透着浓浓的骄傲和滚热如火的战意！


　　第四百九十三节 变（一）
　　杨明大口气喘着气，空气吸入肺中就像火烧一样，垂下的手一直在颤抖，用力过度的手指呈现出没有血色的白。在他身边，东倒西歪地倒着七八个年轻人。
　　杨明的技术还不足以维修光甲，但是对于结构并不复杂的机关，则完全没有问题。虽然他还年轻，但是哈雷尔大师的弟子这个身份也足够让他颇受人尊敬。况且在这支舰队，年轻是主旋律，几乎所有主要的位置上都可以见到年轻人的身影。
　　杨明也用自己的表现证明了自己的能力。作为这艘宇宙舰机关维护的主要负责人，他的工作没有任何值得挑剔之处。
　　“九号通道已经关闭，请维修人员立即进入。”命令传入杨明的耳中，他刚刚还在颤抖的手突然稳定下来。
　　“伙计们，该干活了！”杨明的声音透着一丝沙哑，他走到同伴身边，在每个人的肩膀上轻轻拍两下。
　　这些已经疲劳到极点的少年们努力睁开疲惫的双眼，用尽全身的力量挣扎着站起来。
　　同伴们的疲惫杨明看在眼中，他自己也已经累得连一根手指都不愿动弹。但是战斗还没有结束，那他们就不能休息。他们总共八个人，要负责这艘宇宙舰上所有的机关。没有人能支援他们，那些经验丰富的维修师的任务更重，他们需要用最快的速度把受伤的光甲修复好，前方的战斗激烈可非这里可比。
　　杨明等人钻入九号通道。
　　通道内一片狼藉，赤尾兽的血迹碎肉到处都是，浓重的血腥味令人作呕。虽然已经不是第一次见到这种场面，杨明还是觉得一阵不舒服。
　　但是每次看到这个场面，他却又觉得有几分振奋，不光是他，他身边的同伴显然也为这样的战绩而骄傲。
　　“嘿，又有三只！我算了一下，今天栽在咱们船上已经有十一只，今天咱们可是大发利市了！”
　　“真没出息。十一只你就满足了？要我说，怎么也要到二十只！”
　　“屁！二十只？二十只有个屁用？当然要三十只！”
　　“哈哈……”
　　杨明艰难地笑了笑，手上活却不停，开始检查每一处机关。这些赤尾兽力气极大，临死前的反扑很容易把这些机关破坏。他们需要把那些已经损坏的机关修复，那这处陷阱下次还可以利用。
　　※※※※
　　叶重坐在哈什格尔号的舰长室，全息屏幕上，赤尾兽像潮水般一波又一波地朝舰队扑来。而作为首舰的哈什格尔号，更是它们的首要目标。
　　叶重平静的脸上看不出任何波动，这次出奇的，他并没有出现在战斗的最前线。在这样的大规模战斗中，一个人的力量简直可以忽略不计。整个舰队里，有能力指挥的只有自己！西青和修虽然已经非常出色，但是对这种大规模的战斗却毫无经验。
　　三个月在游戏中抗衡牧殇并没有白费，无论是大局观，还是指挥，此时的叶重都显得镇定自若，颇有几分大将风范。
　　像这样的遭遇战阵地战，是牧最擅长的。它能让自己手上的军队发挥出最大的力量，在这一点上，殇都望尘莫及，更别说叶重了。不过叶重对牧和殇都有着相当的研究，牧的优点，叶重也一直在尝试模仿。如果他没有一点进步，到最后又怎么能坚持到战局的中后期呢？
　　可惜，他手上的力量实在太薄弱，而且非常兵种单一！
　　这群赤尾兽像一群狡猾的狼，来去如风，专找舰队外围的那些宇宙舰。它们先是在外围寻找机会，然后集中力量攻击其中一艘宇宙舰。
　　到现在为止，叶重方面已经损失了五艘宇宙舰。
　　这种战术，有点眼熟啊！想起一次游戏中，殇就是用这种方法硬生生地把自己一点点蚕食掉。这场战斗叶重记忆很深刻，那种眼睁睁看着自己的力量一点点被敌人消灭，却无能为力的感觉非常糟糕。而让叶重记忆深刻的原因并不光是这种无力感，因为殇的这种让他无从下手的战术却在牧手下完败！
　　自从那次以后，叶重才有些明白，战斗原来还可以这样打。
　　宇宙舰爆炸的焰火把叶重平静的脸照得忽亮忽暗，他决定做出一些改变。
　　※※※※
　　阿尔瓦穿着整齐的军装，笔直地坐在萧婉面前。虽然脸上还是一片平静，然而眸中的欣慰之色却流露无遗。大小姐终于重新振作起来了！
　　萧婉娇丽的容颜如今憔悴不堪，唯独眼中闪动着坚定的光芒。
　　“这些天辛苦你了！”萧婉真诚道。
　　阿尔瓦微微一躬：“这是我应该做的。”
　　萧婉看着阿尔瓦笔挺的军装，心下升起几分感动。阿尔瓦以前是最不喜欢穿军装的，整个萧家军他是唯一不穿军装的。虽然这只是一个再细微不过的细节，但是也让萧婉明白，他为眼下的局面做出了多大的努力。以前的阿尔瓦看上去就像一个朴实的乡下少年，而现在却英气勃发。
　　“现在的局势怎么样？”萧婉问。
　　“不是很好。”阿尔瓦的脸色有些阴郁，随即解释道：“我们已经失去了最大的机会！”
　　萧婉一愣，旋即明白过来，她知道阿尔瓦说的是前线的那场战斗。那场大决战，阿尔瓦一直反对，奈何人微言轻，没有人理会他。这次战斗，萧家军也只剩下这么一点点力量了。就连第一军团军团长北广也未能幸免于难，想到这里，萧婉心如绞痛。
　　阿尔瓦随即明白自己说错了话，立即话锋一转：“不过我们也不是没有机会。”
　　见成功吸引大小姐的注意，阿尔瓦连忙道：“沿路上，我召集了不少师士，现在我们已经有一千五百名师士了。这些力量虽然并不算大，不过足够我们赶到多达尼亚星了。只要我们能进入河越星域，就没什么问题了！”
　　萧婉有些不明白：“河越星域不是也有赤尾兽吗？”
　　阿尔瓦解释道：“河越星域虽然也有赤尾兽，但是河越星域地域广阔，拥有足够的纵深，随便哪个地方，安置我们这么点人都是轻而易举。而且河越星域现在虽然形势紧张，但根基却没有受到动摇。我们可以先选择一个角落蛰伏，我估计那些世家即使能把赤尾兽赶出河越星域，元气也会大伤，那便是我们重新崛起的好时机。相反，灰谷不仅空间小，缺乏纵深，而且这次惨败，灰谷一半的战斗力都已经葬送。灰谷落入赤尾兽之手，只是时间的问题。”只有在这个时候，看上去再平凡不过的阿尔瓦，才有几分传说中战术天才的气质。
　　阿尔瓦的分析让萧婉陷入深思之中。
　　阿尔瓦的分析非常有道理，可是，如果那样的话，也就意味着，从此她便要离开从小长大的灰谷，而且以后再回来的可能性也小得可以忽略不计。
　　“你觉得去河越星域更有利？”半天，萧婉才开口。
　　阿尔瓦没有一丝犹豫，坚定道：“是！”
　　深深吸一口气，萧婉终于下定决心：“好！那我们就去河越星域闯闯！”
　　阿尔瓦闻言大喜：“大小姐英明！”
　　“英明？我英明也就不会让阿广这样死得不明不白了。”萧婉流露出几分哀伤，淡淡开口，带着几分自嘲。
　　阿尔瓦也只有心下叹息，他突然想到一个问题：“大小姐，我们现在急需要一批近战光甲。没有近战光甲的话，我们对上赤尾兽会很吃亏。”
　　“近战光甲！”萧婉沉吟道，旋即突然抬头盯着阿尔瓦：“你有什么建议？”
　　“抢！”阿尔瓦从牙缝挤出这个字。
　　“抢？”萧婉脸上看不出任何动容之处，仿佛听到的只不过再平常的一件，沉吟道：“抢谁呢？”
　　萧婉忽然似笑非笑地看着阿尔瓦：“你已经有腹稿了吧，说来听听。”
　　阿尔瓦赧然一笑：“大小姐果然慧眼如电。现在有近大量近战光甲的势力并不多，而且绝大多数都不是我们惹得起的。想来想去，大概只有打科研组的主意了。”
　　“科研组？”萧婉有些动容，不过却没有立即否决，沉吟道，“科研组势力根本不是我们能招惹的，只怕你这个主意难以实现。”
　　阿尔瓦嘿嘿一笑：“也不一定。科研组的情报向来是灰谷之冠，什么风吹草动估计都瞒不过他们。前线的消息肯定早已经传到他们的耳朵了。科研组实力雄厚，可惜师士的数目却并不多，这样一来，他们最可能的便是集中防守，况且那帮人向来胆小。我猜，这附近科研组的基地只怕早就没人了，匆忙之下，库存的那些东西很有可能来不及运走，现在都是无主之物，嘿嘿，我们不妨取来。当然，这里面还要看我们运气如何了。”
　　萧婉仔细思索着阿尔瓦的话，咬咬牙，终于下定决心：“好！就按你说的去办！”


　　第四百九十四节 变（二）
　　“青箭号”宇宙舰是一艘中型宇宙舰，它也是十二艘战斗舰之一，它上面有着一百二十五名师士。按照叶重的编制，也就是说，每艘战斗舰上面是一个营。
　　今天这艘青箭号的直接指挥者并不和往常一样，是第五营的部首，而是他们的团长西青。西青不仅亲自来到这青箭号，还带来了四部，也就是说，青箭号上现在总兵力已经达到二百五十名。
　　西青是趁青箭号退入舰队内休整的这段时间登舰的。
　　“大家辛苦了！”西青朝所有师士们肃然行礼，并且示意那些正在休息的师士不要起身。
　　环顾四周，所有的目光都汇集在他身上。
　　“现在，有一个艰巨的任务交给大家，大家怕不怕？”西青微笑道。
　　“不怕！”
　　“怕个球！”
　　“团长你啥时听说过我们一团的人会害怕了？”
　　“就是，有啥任务尽管说！”
　　……
　　群情激昂，大家纷纷扯着嗓子吼，不少人霍地站了起来。
　　“好！我们一团果然没有拖后腿的！”西青带着几分骄傲道，“不过这次的任务很艰巨，所以四营的兄弟们将和我们并肩作战，希望大家能齐心协力，拿下这一战！”西青紧握的右拳狠狠从半空中砸下来。
　　“是！”所有人齐声怒吼。
　　赤尾兽数目众多，如同蝗虫一般，而舰队也是庞大无比。宇宙舰的脆弱部位都经过加固处理，赤尾兽也无多少办法可想，双方陷入僵持阶段。不过赤尾兽虽然数目不少，却并没有分开。它们始终保持着大部队，而叶重这一方却无法出舰战斗，只能被动防守，所以总的来说，战场的主动权在赤尾兽手中。
　　正在这时，突然三艘宇宙舰从厚实的舰队之中飞了出来。
　　这三艘宇宙舰刚一冒头就引起了赤尾兽的注意。说实话，叶重的舰队实在太厚实了，一千多只赤尾兽就像一只蚂蚁站在大象面前，总是生出几分无从下口之感。虽然有不少赤尾兽受到能量栉的吸引，而逃脱了本队，但是绝大多数赤尾兽还是保留在本队之中。
　　龟缩的舰队之中，突然冒出三艘宇宙舰，在整个战场醒目无比。
　　没有犹豫，赤尾兽本队顿时蜂拥而上。赤尾兽无论是在速度还是在灵活性方面，根本不是宇宙舰所能比的。三艘宇宙舰不断地做着各种规避，但是完全是徒劳无功。
　　三艘宇宙舰内的船员们只听到一阵像雨点打在窗户上时发出的声音，片刻之间，三艘宇宙舰上已经攀满了赤尾兽，密密麻麻的，那场景恐怖至极。
　　大头光亮的额头沁出的汗水沿着脸颊向下滑，他的呼吸有些急促。他处于一种亢奋的状态，脸上呈现出不自然的红色，粗重的鼻息呼哧呼哧，炙热无比。他知道，这次的战斗的危险程度比起以前要高，至于高多少，他还不知道。
　　“开舱！”
　　眼前沉重的舱门无声打开。
　　大头的身子一下直了起来，他屏住呼吸，两眼死死盯着舱门。此时的他，就有如一只蓄势待发的野兽。
　　五只赤尾兽就有如闻到腥味的老虎，突然钻入通道内。
　　在它们身后，隐约还有几只赤尾兽。
　　大头的瞳孔猛地睁圆，暴吼一声：“打！”
　　五架格斗者光甲早已经结成耐冲击的防守阵型，蜂拥而来的赤尾兽像一股黑色洪流，一下子冲到一架格斗者光甲面前。
　　砰砰砰砰砰！
　　连绵不断的撞击声，五架光甲硬生生地被撞退好几步！这次赤尾兽的冲击力前所未有的剧烈。五只赤尾兽也不好受，个个神情有些萎顿。然而它们还是保持着动作的灵活性，向两旁一闪，把空间让给身后的同伴。
　　“扛住！”大头竭力嘶吼，光头上的青筋如同蚯蚓般纠结，手上的动作却轻灵无比。他知道，这个时候万万不能退。如果不能稳住脚跟，只怕立即会陷入节节败退的境地。
　　轰，大头的格斗者光甲后腿猛地蹬地，不退反进，嗖地向前蹿去。
　　他们之间的配合早就默契无比，能做头排的又岂有弱者？不用大头提醒，他们也知道这个时候千万退不得。
　　四架格斗者光甲齐齐做出调整，或双腿发力猛蹬，或从通道内壁借力，四道钢铁虚影出现在的大头的身后。
　　“去死吧！”大头一声怒吼，格斗者毫无花巧地和正面冲来的赤尾兽硬碰硬，格斗者的铁拳和赤尾兽的箭尾相触，迸溅出数点火花。
　　巨大的力量让大头的格斗者身子一歪，眼看便要失去平衡，突然格斗者伸出的左机械臂，一下抓住赤尾兽的右腿脚踝。
　　脚踝被抓，赤尾兽大惊，红色箭尾咻地朝格斗者的咽喉处飙射而来。
　　早有准备的格斗者光甲险而又险地歪头避过。
　　这一点点时间，便足以决定这只赤尾兽的命运。四架格斗者光甲半空中一个交叉，这只无法动弹的赤尾兽便立即被大卸八块。
　　急剧地喘息，大头死死盯着眼前的赤尾兽。通道内已经挤满了赤尾兽，只怕不下数十只，这场面让大头一阵头皮发麻。
　　其他赤尾兽对同伴的死无动于衷，而是目露狂热之色，齐齐盯着大头他们身后的能量栉。
　　大头他们终于稳住阵型，接下来的战斗，对他们依然是非常严峻的考验。
　　就在赤尾兽们急切地想钻进通道的时候，三艘爬满赤尾兽的宇宙舰开始缓缓向舰队飞去。
　　沿路的宇宙舰纷纷给这三艘危险的宇宙舰让路。
　　这些宇宙舰离三艘宇宙舰的距离非常近，每一艘宇宙舰上的通道完全打开，里面散发着一种赤尾兽熟悉的波动，虽然并不如这三艘宇宙舰强烈，却也非常清晰。
　　那些无法钻进通道的赤尾兽立即被沿途宇宙舰上故意摆出来的能量栉吸引，不断地有赤尾兽三三两两离开这三艘宇宙舰而进入其他宇宙舰。
　　这周围让它们能感受到的能量栉实在太多，以至于每个吸引点的都只有一两名赤尾兽前去。
　　渐渐，三艘宇宙舰上的赤尾兽的密度一点点变稀，数目一点点减少，就像仿佛一块坚冰，在温暖的气流之中，一点点溶化。
　　看到眼前的一片空旷区域，西青心上悬的石头终于放了下来，到了！
　　他知道，这场战斗的决胜时刻到了！
　　早已经严阵以待的七艘战斗舰立即把三艘宇宙舰围了个严严实实。三艘宇宙舰上已经稀疏许多的赤尾兽赫然发现，在它们四周，有着比刚才强烈得多的能量波动！
　　它们立即兴奋起来，纷纷脱离三艘宇宙舰，向其他七艘宇宙舰扑去。
　　经过沿途不断地削弱，赤尾兽的数目已经减少了许多，已经减少到这十艘宇宙舰能够吞下去的程度。
　　太空中的赤尾兽越来越少，绝大多数赤尾兽已经钻进了充满了诱惑的宇宙舰通道，只有零星的几只由于反应慢，还呆在太空之中。
　　突然，十艘宇宙舰的所有舱门全部关闭。
　　这下，那些还在外空的赤尾兽才察觉出不妙，有些慌张起来，它们已经察觉到危险，它们想逃离这个让它们感觉到威胁的地方。然而，它们却发现无处可逃。
　　七艘宇宙舰形成一个极小，但是非常严密的包围圈。包围圈之间的缝隙非常小，只能容纳一两只赤尾兽通过。而在这里，早就有成编队的光甲小组守候。太空中，光甲单兵作战能力虽然不如赤尾兽，但是数量上的优势足以来弥补。
　　诱敌，削弱，合围。叶重制定的计划，到现在得到了完美的实施。
　　赤尾兽的困兽之斗比叶重想象的要厉害得多，战斗的时间整整持续了五个小时。
　　叶重舰队遭遇的第一场大战最终以胜利而告终。这场战斗，取得了极为辉煌的战果。据战后统计，击毙的赤尾兽数目高达一千四百三十一只。其中比较难得的是还捕获了二十只受伤的赤尾兽，这些赤尾兽有着非常重要的研究意义。
　　这是一场前所未有的胜利，也是已知的对赤尾兽灰谷所取得的最大的一场胜利。
　　整支舰队都陷入欢乐的海洋之中，所有人都看到了存活的可能，看到了他们掌握自己命运的能力。这场战斗，对船员们的士气有着无可估量的影响。
　　但是摆在叶重面前的最终数据统计却让他难以开心，这场战斗中战死的师士有将近五百名，而受伤的师士也有三百名。伤亡率百分之五十，死亡率更是高达三分之一，如此胜利，也只能算惨胜罢了。这样的战斗再来几次，这只舰队也就不存在了。
　　唯一让叶重觉得欣慰的是，虽然师士的数量减少了，但是经过这一场硬仗，舰队的整体战斗力却比以前更高。经过实战和没经过实战的师士完全不同，打过硬仗和没打过硬仗的军队也相差甚远。
　　不过叶重也没有什么遗憾，这已经是他能做到的最好地步了，带领一群新手，能取得这样的成绩，连殇都觉得有些惊讶。
　　他并不知道，这场胜利，带给他的，远远不止这些。


　　第四百九十五节 变（三）
　　“教官，有五艘宇宙舰请求加入我们舰队。”西青向叶重报告，在他身边，修穿着一身整齐的制服笔直站立。自从上次那场胜利之后，闻风而来的宇宙舰不胜其数。到目前为止，舰队的规模已经扩展到八百舰，而装载的船员更是高达二十五万人，就连战舰的数目，都已经达到十艘。
　　在这五艘宇宙舰之前，今天通过加入请求的宇宙舰已经有三十三艘。
　　“好。”叶重没有废话：“以后这些事，按照规程办就好了。”由于沿途不断有宇宙舰加入，如何通过请求，如何编入舰队，都已经形成了一套成熟的流程，这其中，殇起了至关重要的作用，绝大部分条例都是他拟定的。
　　所有被编入舰队的宇宙舰不仅要遵守哈什格尔号颁布的所有命令，还需要上报所有资源，需要完成所有船员的各项调查，需要参加战斗。也就是说，他们一旦决定加入这支舰队，他们就将成为叶重的附属成员。
　　如果在平时，这种情况简直是不可想象的，没有人愿意让自己失去自由。但是在眼下，生存的压力已经摆在第一位，没有人对此提出任何质疑。
　　在叶重不知情的情况下，那场对赤尾兽的空前胜利在整个灰谷传播开来，始作俑者就是殇。杰，叶重的这个假名，如今已经成为一面旗帜，一面对抗赤兽尾的旗帜。在那些赤尾兽肆虐还并不太严重的地方的人们，都在关注着这支神秘而独特的舰队。而这支舰队的首领，叶重更是人们议论的中心。
　　那场胜利，也使得叶重的个人威望完完全全在舰队中竖立起来，他的所有命令得到最忠实的贯彻。士气高涨的船员们个个干劲十足，以他们的首领为荣，而那位首领那位神秘的伙伴，却渐渐淡出人们的视野。特别是后来加入的成员，根本不知道那位神秘的人物存在。
　　这场胜利的另一个附属结果是，叶重竟然成为人气最高的船员们心目中最崇拜的偶像。
　　所以，在制订了如此苛刻的编队条件后，还有无数人希望加入这支神秘的舰队。叶重也是来者不拒，上次的那场胜利，师士的数量锐减，急需要补充力量。
　　叶重看着两人道：“训练工作要抓紧，留给我们的时间不多了。”
　　西青和修心下一凛，齐齐敬礼：“是！”他们并不明白时间不多是什么意思，不过他们知道，不该去问的事，不要多问。
　　对于西青和修的表现，叶重非常满意。正是因为两人的存在，他才有更多的时间去思考，去做其他的事。
　　“我们现在有多少能量栉？”叶重突然问。
　　西青和修对视一眼，修站出来，沉声道：“教官，我们这次来就是为了这件事。上次的战斗，我们的能量栉消耗就非常大。加上高强度的实战训练，能量栉消耗非常大。我们的能量栉的数目只剩下三千六百栉。我们急需要补充能量栉。”
　　“对，我们舰队现在规模太大，每天能量栉的消耗非常大。如果再得不到补充，我们将……”西青言下之意非常明确。
　　叶重一愣，自己居然忽视了一个如此重要的事情。他一边打开灰谷地星域图一边问：“我们现在距离最近的补给点是哪里？”
　　“是铁蝎浮。”修冷静的眸子下流淌着一丝狂热的气息：“它是科研组修建的一个太空浮，也是一个他们的一个基地，那里有大量的能量栉库存。”他随即阴阴地补充了一句，“可能还有不少光甲和宇宙舰。”
　　西青没有说话。对于修的提议，他心下也是支持的。科研组，这个以前在灰谷多么有分量的名字，几乎每个人对它都有着独特的情怀。灰谷的建立，和科研组有着密不可分的联系。而这些年，科研组也一直利用他们在科技上的优势而引导着灰谷在前进。但是在这次赤尾兽灾难中，科研组除了一开始的促使各方势力结成联盟之外，再也没有其他挽转颓势的举措。
　　相反，在后来他们而是采取了一种简直可以说是愚蠢的行为――抛弃所有人先行撤离。这让所有对他们寄托了无数希望的人们大失所望，西青和修就是亲身经历了科研组的抛弃。从前线溃败到现在，这么长的一段时间，没有见到科研组有任何实际意义的行为，它像在人们眼中消失了一般。
　　叶重没有任何犹豫：“命令，所有作战单位做好候战准备。”叶重心中并没有普通灰谷人对科研组的那种复杂感情。从海纳星科研组事先逃离就可以看得出，这个组织的勇气并不是很强。况且形势危急，他也没有挑三拣四的余地。
　　“是！”两人啪地行礼。
　　十艘战舰，保护着十艘宇宙舰，装载着两千五百名师士，气势汹汹地朝铁蝎浮扑去。在他们身后，有五十艘中型运输舰，这五十艘运输舰全都是空的。
　　这次行动，叶重几乎把舰队所有的战斗力全都带上了。整个舰队里，大概只有他明白形势到底有多危急。如果真的和他的推测相吻合的话，一旦赤尾兽完成合围，那他们就死定了。他们现在相当于和时间赛跑，这些天来，叶重一直在思考。可到现在为止，他还是没有找到一个可行的方案。
　　长时间思考让他的眼睛里充满了血丝，极为骇人。明知赤尾兽的意图，他却还没有找到一个让他满意的方案。
　　没想到在这个节骨眼上，居然又遇到一个致命的问题，能量栉不够！已经明白自己深陷绝境的叶重现在根本不在乎这铁蝎浮里到底是谁，无论是谁，能比赤尾兽更可怕吗？
　　更何况如今他手上还有十艘战舰。这些战舰虽然对赤尾兽没有多少作用，但是在常规战斗中，却是一股相当可怕的力量。
　　这些天，这些战舰也是憋足了劲。这十艘战舰来自不同势力，这些势力都被打散了。这些天，他们完全就像摆设一样，没有人去理会他们，而在对赤尾兽的战斗之中，他们又发挥不出任何作用。
　　而以前，他们是何等风光！战舰，光这个名字就足以让他们无论在哪个地方都享受到极高的待遇。
　　所以当叶重的命令下达后，十艘战舰第一时间便完成了集结。
　　水星号战舰，因为是第一艘被编入舰队的战舰，所以获得了一号战舰的殊荣。
　　“大家都听好了！今天所有人都给我打起精神，谁要是关键的时候掉链子，可别怪我不认人！妈的，咱们堂堂水星号战舰啥时当过吃干饭的？今天，要打出我们水星号的威风！杰大人在看着我们，以后吃干的还是喝稀的，就看大家今天的表现了！他妈的都听到了没？”水星号战舰的舰长神色狰狞地咆哮着。
　　“是！舰长！”所有船员红着眼睛，轰然响应，他们心中早就憋足了一口气。
　　整舰战舰立即进入最高战备状态，船上一片热火朝天，所有人都忙碌起来。战舰是每个势力最重要的资源，能进入战舰的船员无一不经过千挑万选，此时的水星号就像一个精密的仪器突然高速运转起来。
　　“射击手进入作战舱。”
　　“调整射击单元，激活火力供能系统。”
　　“能量栉全部到位。”
　　“后勤维修部准备完毕。”
　　……
　　不光是水星号如此，十艘战舰无一不是杀气腾腾。所有的舰炮前端的保护舱门都已经打开，黑森森的炮口泛着黑黝深沉的光芒，令人望之胆寒。每门舰炮旁，一根根能量栉摆放整齐，就连上面的保护装置都已经打开，可以随时进入填充和更换。
　　十艘战舰高昂的战意让叶重颇为惊讶，不过这样更好。他一直有些担心，这些战舰的来处比较复杂，谁知道会不会作战时出工不出力。现在这个模样，倒是让他放下心来，有十艘战舰在，就算强攻铁蝎浮，他都不担心。
　　比起叶重在五大星域遇到的师士协会和黑角的战舰，河越星域和灰谷的战舰则不知要高出多少等级。无论是炮火的强度，还是射击的精度，以及舰身的灵活性，装甲的防护性，都不是那些低级战舰可以比拟的。
　　雪莱族拥有最大的一支战舰编队，叶家和希凤部落同样拥有规模不小的战舰编队。作为太空战中可以左右战局的力量，每个势力都会考虑发展战舰。灰谷的最大战舰编队便是在科研组手上，如今也不知道躲在哪个角落。
　　可是，这次的对手是科研组。虽然科研组如今的行为非常怪异，他们的上层就像换了一帮人，完全无所作为。但是像今天这样赤裸裸的挑衅，科研组又会做出什么反应呢？科研组的强大早就深深烙进每个灰谷人的心底深处。对于这一战的结果，有不少人都是心存疑虑。
　　铁蝎浮遥遥在望，这座由钢铁构成庞大基地，进入众人的视野。


　　第四百九十六节 变（四）
　　科研组到底想干什么？
　　这是叶重一行人每个人心中此时都不自主地在寻思的问题。铁蝎浮空无一人，寂静如死城。基地里，一片狼藉，东西杂乱无章到处都是。就连那些应该是保密资料的芯片，也被随意地扔在地上，可见他们在撤离时是多么的慌乱。
　　这里到底发生了什么？科研组又发生了什么？叶重疑惑不解。
　　“可惜了一个好地方啊！要是在平时，这可是一个非常不错的基地。”殇的声音中充满了惋惜。叶重没搭腔，铁蝎浮的确是一个优良基地，但是这个时候驻守的话，那就和找死没什么区别了。这样一个优良的基地，对叶重没有任何价值。
　　铁蝎浮在科研组的多年尽心经营下，里面的各项设施都非常合理完善。可以看得出，许多设计费了不少心思。
　　搭配五百名师士，这里就立即成为名符其实的战争堡垒。想要攻下来，可就不是叶重手上的这点力量能够做到的。
　　叶重这才明白自己刚才的信心是何等的荒谬。
　　不过值得庆幸的是，科研组令人百思不得其解的撤退，白白便宜了他。
　　叶重陡然提高声音：“立即去寻找仓库！”像这类基地，怎么可能没有一个大仓库呢？这才是现在最迫切需要的。
　　叶重现在能做的就是祈祷仓库里不是空无一物。
　　“教官！我们找到了仓库了！”西青激动地向叶重报告。在这支舰队里，有资格叫叶重教官的人很少，大多是像西青和修这样他以前手下的学生。这些学生现在几乎都是基层干部，他们才是叶重最忠实的支持者。
　　仓库位于铁蝎浮的内层，为了防止被击中而采用全合金制，就算是战舰的舰炮，正面轰上一炮，也难以轰开这层硬逾精钢的外墙。
　　厚重的合金大门无声地沿着滑轨向两边移动，仓库内一片黑乎乎的。
　　打开灯，充满期待的人们突然安静下来，静得连针掉在地上都听到。
　　仓库内，堆积如山的物资整齐地堆放着。所有的物资分门别类，存放得极为完好，有些甚至连上面的标识码都没有取掉。
　　“这个世界，太疯狂了！”叶重无意识地喃喃自语。他不知道自己为什么要说这句话，但这句话却是不由自主地脱口而出。
　　在经历最初的震惊之后，众人纷纷反应过来，虽然个个脸上都是欣喜若狂，但是良好的纪律性却让他们还是保持了相对的平静。
　　没有一丝犹豫，叶重用力一挥手：“搬！全部搬走！”
　　安排好搬运计划，叶重就先回到哈什格尔号。对这次的行动，他十分满意。只怕在整个队伍中，唯一觉得遗憾的可能就只有那十艘战舰上战意澎湃的船员吧。原本想好好在叶重面前露一手的他们，结果却是一炮未发，原本就有几分憋屈的心里更增几分憋屈。
　　科研组果然还是有钱啊！即使是叶重这种对金钱不动心的人，也忍不住感慨。那堆积如山的各种物资小小地震撼了他一把。
　　可是科研组到底是怎么了？按照他所知，科研组是一个技术力量极强的组织，军事力量并不出众。但是从现在来看，只怕它的军事力量也不像外界所传的那么不堪。叶重可是看出来了，铁蝎浮是典型的军事设施。
　　种种迹象表明，现在的科研组似乎陷入一片混乱之中，而不像是有计划的撤退。
　　呃，不过，这又关自己什么事呢？叶重自嘲一笑。如果不是科研组陷入混乱的话，那么这仓库里的物资也就轮不到自己了。现在，还是关心一下自己的命运吧。
　　叶重的脸色严肃起来。
　　“叶子，不要板着脸嘛，皱纹，皱纹可是人类的天敌啊！不过话说，叶子，你最近做得不错。哈，再接再厉！”殇随即神秘兮兮道，“叶子，我最近在编录美女资料库，送你一份怎么样？嘿嘿，可是有冰冰的专辑哦。”
　　在殇嘿嘿的笑声中，叶重无语。
　　正在这时，统计报告送到叶重手上。
　　看到统计列表上一串串长长的数字，叶重才明白这次的收获是何等的丰硕！
　　能量栉，堪称海量。在相当长的时间内，舰队再也不需要库能量栉而烦恼了。而这次另外一个出乎叶重意料的收获便是光甲。整整五千架D-6！叶重现在很怀疑，这个铁蝎浮的真正用途是干什么的。
　　不过有了这五千架D-6，便足以完成叶重手下两千五百名师士的换装，D-6的性能比起格斗者光甲，要出色得多。可以预期，在经过短暂的熟悉期之后，叶重手上的战斗力量将有一个相当的提升。
　　其他的战略物资也是不计其数。叶重这次也是下了狠心，下令把整个仓库搬空。西青和修执行得非常彻底，现在整个仓库连一张纸也不剩。就连基地里的那些芯片，也一片不剩地全捡回来了，不过里面的信息还需要整理。
　　最初的狂喜已经渐渐消退，叶重的眉头再一次渐渐皱了起来。
　　能量栉的问题解决了，但最重要也是最关键的一个问题却一直没有得到解决，那就是该怎样才能冲出赤尾兽的包围圈。
　　他一直没有想到妥善的方法。
　　赤尾兽的速度比起他们要快得多，而两翼的赤尾兽更是疯了一样拼命向前赶，现在他们已经被抛在后面。换而言之，他们已经陷入赤尾兽的形成口袋之中，只是这个口袋的口子还没有扎紧。一旦扎紧，那他们就再也没有翻身的机会了。
　　哈什格尔号也同样陷入一片欢乐之中。通讯室内也同样在船员们热烈地讨论着，大家都在猜测，这次能够运回多少东西。他们的工作非常清闲，大家或坐或半躺，端着一杯热茶，随意地聊着天。
　　本来，一支舰队主舰的通讯室应该是一个非常重要的部门，绝难看到如此清闲的场面，毕竟他们需要把舰队指挥者的命令传给舰队里的每一艘宇宙舰，并且负责其他舰和主舰的协调沟通，任务不轻。但是备受大家爱戴和尊敬的杰大人，却极少使用通讯室，他的命令一般都是直接传给西青大人和修大人。
　　“大家说，这次到底能弄到多少好东西？听人说，这次我们可是发了！东西堆得跟山一样。”一名船员兴奋道。
　　“那当然，啧啧，科研组到底身家丰厚啊，光想想就让人流口水！”半躺在椅子里的另一名船员接腔。
　　通讯室的组长一脸鄙视地取笑他：“那你去科研组嘛，嘿嘿，放心，大家都不会拦你的。”
　　“那还是算了。”这名船员摇摇头：“我还想活着呐。现在除了杰大人，谁能带我们活下去？科研组？他们要能带我们活下去，铁蝎浮现在就不会一个人也没有。”
　　众人突然一下子失去了聊天的兴趣。他们这些人，一开始都对科研组充满了希望，然而现实是残酷的，科研组的无所作为已经让越来越多的灰谷人对他们失去了信心。
　　就在这时，主通讯器突然亮起来，滴滴的警报声在寂静的通讯室中如此刺耳。船员们一愣，面面相觑，突然一个人反应过来，高喊：“是杰大人！”
　　众人连手忙脚乱地各就各位，接通主通讯器。
　　通讯器上出现叶重的影像，冷肃的声音像冬天里的寒风：“命令，所有担任舰长时间二十年以上的舰长全部到舰长室集合，马上！”
　　“是！”所有船员慌忙起立行礼。
　　啪，全息屏幕上叶重的影像消失，众人此时才松一口气。杰大人这次居然通过他们下达命令，打了他们一个措手不及。
　　“干正事。”组长板着脸，刚才的平和消失不见。所有人立即回到自己的岗位，开始忙碌起来，他们需要以最快的速度把杰大人的命令传给每一艘宇宙舰。
　　感受到杰大人语气中的那一丝焦急，众人的神经立即紧张起来，手上的动作也是迅速无比，而这也让他们的心中升起了一丝不安，在他们心中，杰大人已经是无敌的象征，能让杰大人感到棘手的问题，一定不是个小问题。
　　他们以最快的速度，最严厉的措辞，把叶重的命令下达给了每一艘宇宙舰的舰长。
　　大约十分钟后，所有有着二十年以上经验的舰长已经全部集中到会议室。他们接到命令之后，立即放下了手上的所有工作，火急火燎地赶来。舰队的纪律很严，没有人敢在这方面挑战杰大人的权威。他们赶到时，西青大人和修大人也已经到场了。
　　和两人相熟的舰长已经凑上前去打听这次集合到底是什么事，不过没想到西青和修大人也不清楚。
　　正在这时，叶重走进会议室。
　　所有人立即起立行礼，叶重还礼。这一套自然不是叶重能想到的，现在舰队里所有的规章制度几乎都是殇一手建立的。不过效果十分显著，现在的一切都井井有条，管理起来也不会像以前那样毫无头绪。
　　没有废话，叶重以最直接的方式来做开场白。
　　“现在，我们面临着一个将直接决定我们生死的难题！”


　　第四百九十七节 变（五）
　　在众位舰长震惊的表情前，灰谷的星域图被打开。叶重站到星域图前，面向众人，一脸凝重，沉声道：“这就是灰谷。红色标明的区域表示已经有赤尾兽出现的区域。现在我们的位置在这。”他指着星域图上的铁蝎浮，手指在星域图上划过，最终停留在整张星域图上红色最浓重的区域：“这里是前线，我们就是从那过来的。”
　　众人皆一脸黯然。
　　“告诉大家一个消息，灰谷通往河越星域的通道已经被赤尾兽占领。至于这支赤尾兽到底是从哪来的，到现在为止还不清楚。”
　　“啊！”众人大惊，许多人更是霍地站了起来。西青和修两人面面相觑，脸色难看至极。这个消息有如晴天霹雳，把大家逃往河越星域的所有希望刹那击得粉碎。
　　然而，杰大人似乎觉得这还不够震撼，继续道：“大家看这里，还有这里。”他的手指向赤尾兽正疯狂突进的两翼。
　　“殇，演示一下。”叶重悄悄和殇打了个招呼。
　　“哎，我果然是苦力啊。”殇苦着脸，充满了哀怨。
　　全息屏幕上星域图上的红色区开始缓慢发生变化，两端的侧翼所笼罩的红色区域以惊人的速度向前蔓延，形成两条狭长的红色带。
　　两支侧翼最终完成汇合！
　　在一个叫喀森特的星球处，两条侧翼终于汇合在一起。汇合后的赤尾兽迅速展开，形成一道红色屏障，把灰谷切成两半。而那片浓重无比代表着赤尾兽大部队的红色，开始坚定地向前推移。
　　片刻间，合围的包围圈内已经完全成为红色海洋。
　　会议室里一片死寂，每个人都是面若死灰。
　　他们也许并不懂战斗，但是如此直观的演示，他们还是看得懂的。
　　这就是他们的命运吗？
　　没想到，他们的最终命运还是难逃赤尾兽的魔掌。难道说，他们这么久的努力究竟不过是一场可笑的闹剧吗？
　　空气压抑得让人喘不过气，星域图上那片红色的汪洋让把众人的眼中映成一片猩红。
　　十分钟里，没有人说一句话。偌大的会议室里，死寂如众人心中的冰凉。
　　果然是乌合之众！叶重心下暗自摇头，到底是临时组合起来的队伍，一遇到真正的挫折便容易失去斗志。如果是桑族的话，绝不会如此消沉。
　　其实叶重并不知道，赤尾兽在普通人眼中是什么样的分量。死在他手上的赤尾兽数不胜数，所以他对赤尾兽并无畏惧之心。而在普通人眼中，赤尾兽却是强大和不可战胜的代名词。在叶重取得的那场胜利之前，灰谷没能在正面战场上取得一次稍大规模点的胜利。
　　虽然有上次胜利的鼓舞，但是一旦遇到困境，赤尾兽不可战胜的想法便会从他们内心深处钻出来。
　　叶重觉得继续保持沉默并不是个好选择，于是他选择了开口：“但是，我们也不是一点机会也没有。”
　　所有人立即抬起头，眼睛灼灼地盯着叶重。对啊，我们不是有杰大人吗？
　　“大家已经看到了，这两支赤尾兽队伍将在喀森特星球汇集。我们唯一的机会便是，在它们还没有形成合围之前，冲过喀森特星。”叶重以平静地口吻述说着。
　　叶重话音刚落，不少舰长一脸失望地嚷着：“这怎么可能？”
　　“就是，这根本不可能！我们的速度比赤尾兽要慢太多了。”
　　“说了等于没说。”有人在下面抱怨。
　　……
　　叶重看着下面吵吵嚷嚷的众舰长，目光开始一点点变冷，淡然的没有丝毫变化，他的食指轻轻叩着桌面。
　　有人发现杰大人的脸色不对劲，悄悄扯了扯那些正在发泄不满的舰长。几个正在抱怨的舰长看到叶重的脸色，才醒悟过来自己在干什么，脸色刹那惨白，顿时噤若寒蝉。渐渐，抱怨声逐渐平息下来，会议室里越来越安静。
　　会议室再次陷入一片死寂，只有杰大人手指轻轻叩在桌面发出的嗒嗒声。每一下，都有如重重敲在众人的心脏，所有人大气也不敢吭一声。在这支舰队，杰大人已经树立了绝对的权威，没有人敢忤逆他。众位舰长无一不是走南闯北之辈，杰大人是怎么样的人，他们又怎么会揣摩不到一二呢？杀起人来，绝不会眨眼的！
　　西青和修到底还是太嫩，在这些时候没有经验。
　　没有理会这些舰长，叶重转过头来，非常平静地对西青和修道：“以后如果有人在会议室里喧闹，直接架出去。”
　　西青和修听出叶重话里的不满，两人顿时有些惶恐，立即站起来行礼，高喊：“是！”
　　下面的众位舰长心中皆是一颤，可是再也没有人敢语出不满，他们也知道刚才的行为有多么不妥当。
　　环顾四周，叶重的眼光仿佛带着几分寒意，舰长们没有人敢直视，纷纷低下头。
　　“我们现在不是讨论这可不可行，这是我们唯一的机会，我，和你们，都没有选择！”叶重一字一顿地强调，接下来他的语调恢复正常：“当然，这是一个相当有难度的问题，否则的话，我也不会把大家叫来。按照常规航线，是不可能到达的。大家都是有着丰富经验的舰长，我把大家叫来，便是想问问大家知不知道有哪处空间跳跃点可以到达喀森特星后区域？”
　　舰长们面面相觑，他们觉得杰大人这个想法实在有些太不靠谱了。如果真有那么一个跳跃点，只怕早就被人们发现了，而且肯定会被大规模利用起来。
　　灰谷的空间形状就像一个沙漏，而喀森特星便位于沙漏中间那最狭窄的地方，而最另一个奇怪的地方便是这附近根本没有空间跳跃点，可以直接避过喀森特星。
　　这是常识，杰大人怎么会连常识也不知道呢？
　　就在这时，突然有位舰长迟迟艾艾地举起手，有些犹豫道：“杰大人，我、我知道有个地方，可能、可能可以……”
　　这位舰长体形非常魁梧，年龄大约在五十岁左右，在右眼眼角有一处明显的伤疤。他的目光有些闪烁，有些欲言又止的模样。
　　“好了，这个问题大家要多想想，想到了立即向我报告，大家先回去吧。记住，我们的时间不多了。嗯，我不希望听到有任何这方面的流言。”叶重说完，随即指着刚才举手的那位船长：“你，你留下！”
　　等舰长们全都离开了，房间里只剩下叶重、西青、修和那位举手的舰长。
　　“好了，现在可以说了。”叶重道。
　　那位舰长露出如释重负的表情：“杰大人，我知道有个地方，那里有个空间跳跃点，我们可以直接跳跃到幽灵星附近。”
　　“在什么地方？”房间其他人无不是精神大振。
　　这位舰长有些迟疑，但还是开口：“在死亡碎星带。”
　　西青和修两人同时色变，两人灼灼地看着这位舰长，只要他稍稍表现不对劲，他们便会动手！死亡碎星带是什么地方？这个有着死亡之名的地方充斥着无数不可预计的危险，无法琢磨的碎石涡流足以把这个世上最坚固的宇宙舰绞成粉碎。进入死亡碎星带能活下来的机率，和赤尾兽硬拼根本没有什么区别。
　　这家伙居心叵测！
　　他想整支舰队都覆灭吗？西青眼中跳动着愤怒的火焰，而修的眼神则越来越冷冽。
　　“死亡碎星带？从什么地方进去，大约在什么地方？你又是怎么知道的？”出乎两人意料，杰大人并没有表现出任何怒意，而是仔细地询问。
　　这一下，这位舰长没有任何犹豫：“我们沿着矢径三十三度的方向飞行，大约还需要十五天左右，便可以进入死亡碎星带，进入死亡碎星带后还要飞大约三天，那个空间跳跃点的坐标我记得很清楚，（79，23，-661，Y）。至于我是怎么知道的……”
　　他苦笑道：“实不相瞒，我以前曾是一名太空海盗。”
　　除了叶重还能保持平静外，西青和修两人一脸震惊。
　　“呵呵，这已经是二十多年前的事了。当时我们被科研组的一只搜捕队咬住，损失几乎殆尽，当时我们只剩下十六个人了。但是那支搜捕队死咬着不放，我们没办法，只好钻进死亡碎星带，后来才发现这个空间跳跃点。当时我们并不知道这个跳跃点是到哪，不过无论到哪，也都比在死亡碎星带强吧。呵呵，其实当时我们也到了穷途末路了，我们的食物和水都消耗完了，能量也没多少了。我们只好赌命了，没想到，我们赌对了。”
　　带着岁月独有的沧桑，带着几分回忆，带着几分自嘲，他几句便把前因后果讲清楚。
　　一直没有说话的修突然开口：“幽灵星不是据说没有人可以从那里面出来吗？你又是怎么出来的？”
　　舰长摇摇头：“我们没有靠近幽灵星，而是沿着碎星带的边缘飞行的。海盗里没有人敢去幽灵星，这是业内不成文的规矩。”
　　死亡碎星带……
　　叶重的手指轻轻地叩在桌面上，陷入思索之中。


　　第四百九十八节 变（六）
　　叶重陷入两难的境地，那位昔日的海盗舰长提供的跳跃点是目前他能找到的唯一的出路，但是倘若真的进入死亡碎星带，那这支舰队还会剩下多少？
　　只怕伤亡一定会很惨重。
　　不过他也是果决之人，进入死亡碎星带不一定能逃生，但是不进入死亡碎星带，那是一定不可能逃生。两者选哪个，自然不言而明。
　　进入死亡碎星带！
　　当这个消息在舰队中甫一公布，便引起了一片哗然。很快，哈什格尔号便接到几舰宇宙舰希望离开的请求，没有丝毫犹豫，叶重挥手放行。
　　有这几舰宇宙舰带头，立即出现不少跟风者。进入死亡碎星带意味着什么？在那个有着死亡之名的区域，里面充满了大量人类不能抗衡的危险。进入死亡碎星带，简直和找死没有什么区别。再说，赤尾兽会怎样行动，现在大家还只是猜测。杰大人虽然厉害，也未必没有失误的时候，他的猜测也没有什么有力的证据。
　　他们对形势的判断却正好和叶重相反。在他们看来，进入死亡碎星带那是必死无疑，而赤尾兽究竟会如何行动反而是一件难以预测的事情。如何做出选择，同样一目了然。
　　对这些人，叶重没有阻拦。这些人走了的话，舰队的力量的确会大幅度缩水，但是在他看来，这是一件好事。这些摇摆不定的人，是一个非常可怕的隐患，如果舰队一旦遇到危险，他们就像一个随时可能爆炸的炸弹，随时都有可能把整个舰队推向深渊。
　　与其这样，那不如让这些人离开。
　　想离开的叶重自然不会阻拦，但是这些宇宙舰上，同样有些不想离开的。对于这些人，叶重便把他们留了下来。想追随叶重的大多是他手下的那些师士和技术人员，他们都经过了叶重组织的训练或者培训，对叶重的向心力也远比普通人来得高。特别是在叶重手上成长起来的师士，竟然没有一个人离开。
　　战斗在最前线的他们，才真正明白，倘若没有杰大人，在赤尾兽面前，他们是何等的渺小。正是因为杰大人，他们才从一个再普通不过的师士，蜕变成能够和赤尾兽一较长短的强者。离开杰大人，那是死路一条。再说了，杰大人和他们同行，如果有危险，杰大人也将和他们一起面对。
　　既然如此，那他们还怕什么？
　　战舰的规模急剧收缩，如今这支威震灰谷的战舰现在仅剩下五百艘，大约十五万人。但叶重没想到的是，缩水一半的舰队不仅实力不降反升。不仅战斗力得到了完整的保持，而且技术人员的比例也是大幅度上升。在物资方面，除了拨给那些选择离开的宇宙舰一些能量栉外，其他的还依然在叶重手上。
　　可以说，整个局面依然在他的控制之下。
　　叶重立即重新对舰队进行了整编，这使得舰队的结构更加紧凑合理。原本舰队在他看来，非常的臃肿，那时他手上的战斗力又少，一旦遇到战斗，他需要防守的区域便大增。
　　但是现在，情况就要好得多。
　　既然做出了决定了，那就实行它！叶重没有任何犹豫，立即下令舰队朝死亡碎星带飞去。
　　从这里到死亡碎星带，还需要飞行十五天。
　　在这十五天里，叶重并没有打算什么都不做。手下的师士们依然如常训练，但是维修师们可就累得够呛。
　　所有的宇宙舰都接到了加固舰体的命令，在这十五天里，所有的宇宙舰都要经过加固处理。死亡碎星带叶重已经进进出出好几趟，在牧殇的帮助下，也靠着几分运气，他每次都是化险为夷。这也使得他对死亡碎星带的了解远比一般人要深厚得多。
　　死亡碎星带最大的危险便是碎石涡流，这些大小不一的岩石形成的漩涡足以把一切绞成粉碎。但是如果那个家伙说的没错的话，进入碎星带只需要飞行三天便可以到达空间跳跃点，那他们遇到碎星涡流的可能性并不大。
　　从叶重的经验来看，碎石涡流一般都出现在死亡碎星带深处，边缘地带发生的频率并不高。那他们最需要注意的便是碎星带到处飘浮的岩石对舰体的伤害。
　　舰队里的绝大部分宇宙舰都是民用的，和战舰相比，它们的防护性要弱得多。所以眼下迫切的需要为这些宇宙舰进行加固，对它们的一些比较脆弱的地方进行加固，这也可以在一定程度上提高它们的防护性能。
　　五百艘宇宙舰要在十五天里加固完毕，当时这个命令一出来，几乎所有人都认为这是一个根本不可能完成的任务。虽然舰队里的维修师不少，但是想在十五天里完成五百艘宇宙舰的加固工作，时间实在是太少了。
　　也就在加固方案一出来，舰队里除了那些师士们照常训练外，其他所有的船员都被动员起来。
　　杨明眼中的血丝像红色的蛛网，但是他依然咬牙死撑。并不止他一个人，在他身边的每个人，都已经数日夜没有睡了。
　　他手上的动作有些迟钝了，连日连夜的工作，他已经到达了疲倦的极点。他嘴唇已经干裂，眼眶深陷，脑子里木木的，不停地重复同一件事，他反应有些麻木。
　　好想睡啊！他相信，只要自己一阖上眼皮，便会睡着。
　　但他不能睡，时间紧迫，他现在多做一点，也许就多一个人能够活下来。
　　杨明和他的家人，在那场选择去留的风波中坚定不疑地选择了杰大人，他们都留了下来。无论是他，还是他的家人，都认为只有杰大人才能带他们走向最终的胜利。
　　杨明的基础本来就相当地出色，通过这段时间的刻苦学习和不断地实践，他终于成为了一名合格的维修师。职业的晋级让他获得了更多人的尊重，也使他需要承担更多的责任。
　　就算是现在，杨明也确信杰大人是对的，对这位并不比自己大多少的杰大人，他有一种近乎盲目的崇拜。不光是他，在舰队里，杰大人几乎是所有人年轻人的偶像。从选择离开的人可以看得出，那些人大部分都是中年人和老人。
　　强大而充满智慧的杰大人，把他们从绝境的边缘带了出来，并亲自指挥了那场大胜。如果不是杰大人，他们也许早就死在赤尾兽手上了。他们又有什么理由不追随他呢？
　　在任务一出来，杨明便埋头开始疯狂工作。他并没有像其他人那样抱怨时间不够，他明白他们现在面临的是怎样的危境，他相信，他的同伴同样明白，他们也只不过嘴上抱怨一番而已。
　　“小杨，休息一下吧。”身后传来一个熟悉沙哑的声音，话里透着丝丝关心，是巴赫老爹！
　　巴赫老爹疼惜地看着这个还带着点书卷气的年轻人，在他眼中，杨明几乎可以说是整个舰队里年轻人的榜样。年轻，聪明而又好学，看似柔弱而韧性极强，再加上杨明俊朗的外貌，舰队里有不少少女对他芳心暗许。
　　杨明惊喜道：“巴赫老爹。”舰队刚刚经过一场前所未有的动荡，人心还有些不稳，杨明心中也有些许忐忑。巴赫老爹在舰队的技术人员中威望极高，后勤维修方面有他坐镇，基本就安全无虞。对这位作风硬朗，刚正公平，技术又过硬的老爹，杨明十分尊敬。
　　厚实粗糙的大手拍了拍杨明的肩膀，巴赫老爹赞许道：“好样的，这里交给我吧。”
　　点点头，杨明想说什么，但是早就干哑的喉咙此时却罢了工，说不出话来，他连忙跑到角落里去喝口水。
　　巴赫老爹开始专注的工作。
　　杨明目光落在巴赫老爹宽厚的肩膀，心头一松，便坐在角落里休息。几乎是他一闭眼，潮水般的疲倦把他吞没，他睡着了。
　　一位从他身边经过的少女看到蜷缩在角落的杨明，心中一疼，连忙一阵小跑替他拿来一张毯子，小心地盖在他身上。又过了一会儿，她又悄悄地把一包食物和水放在他头边。
　　五百艘宇宙舰，这是一个相当庞大的数字，而要对所有的宇宙舰进行加固处理，则是一个极为庞大的工程。
　　这是一场大战，一场与时间赛跑的大战。
　　如果在进入死亡碎星带之前没有完成，那那些没有经过加固处理的民用宇宙舰根本无法抵挡碎星带里四处横飞的岩石的冲击。而一旦有宇宙舰爆炸，那会让那块区域原本就无序的岩石群变得更加狂暴，这对他们来说，是一个灾难。
　　但是时间又不允许他们在死亡碎星外停留更多的时间，在后面紧追不舍的赤尾兽，一旦被它们纠缠上了，那对大家来说，也是一件非常麻烦的事。一旦赤尾兽尾随他们进入死亡碎星带，那他们基本已经可以确定葬身碎星带。
　　无序而且到处飘浮着岩石的碎星带，非常有利于赤尾兽发挥，但是对光甲来说，却是一个充满了危险的地方，此消彼涨，结果可想而知。


　　第四百九十九节 变（七）
　　杨明醒来时，腹中空鸣，胃里空荡荡的感觉难受极了。此时他正好看到身前摆放的食物和水，一愣之下连忙拿起来就是一阵狼吞虎咽。
　　这时他才注意到自己身上的毛毯，心下一暖，却在寻思这些到底是谁做的。想了半天也没得出个结果，便把这个问题抛到一边。
　　巴赫老爹已经不在这里，这艘宇宙舰的加固工作已经全部完成。
　　吃完东西后的杨明恢复了精神，他打开通讯器，向上报告：“编号W47236维修师杨明休息完毕，海星号维修完毕，现在所处位置，海星号，请求下一步指示。”
　　很快，上面便给出了反应：“W47236，对于阁下的工作态度及成果，除你本身应该获得的积分外，我们将给你额外五分积分的奖励。现在，请支援维里连科号宇宙舰，载着的小艇已经准备完毕，正在五号通道口等候你。祝你好运。”
　　杨明行一礼：“谢谢，我会立即赶往维里连科号。”在舰队里，积分是职务升迁、待遇等等最重要的凭据之一。杨明每完成一项维修任务就会获得相应的积分，而如果工作努力超额完成的话，更是会获得额外的奖励。舰队里从事每项工作的人都会获得相应的积分，具体的标准都在杰大人颁发的《积分细则》里。
　　《积分细则》精细无比，对每项工作都给出了明确的积分标准。而且如果工作人员阵亡或者因工殒命的话，那他的所有积分将会根据一定的公式换算成金钱或其他赔偿，给他的遗嘱继承人。
　　不过现在的积分在大家看来，基本是属于没什么多大用的东西。舰队的物资受到了严控的管制，他们工作的报酬里根本也没有金钱一说，就算有钱也没地方去花。所以对这些积分，大家都不怎么在意，杨明也是如此。他现在的积分已经高达八百二十分，这在他周围是最高的。
　　只是他们大概谁也想不到，在以后，他们会因为这些他们从来不重视的积分而获得多得令人意想不到，而又令无数人为之眼红的好处。
　　进入五号通道口，果然已经有一艘小艇在那里等候他。
　　确认了身份之后，小艇载着杨明飞出海星号，朝维里连科号飞去。小艇是一种体积非常小的飞行器，它的最大载重人数是十人，只有五米长，模样很像飞车，主要是用于舰队内宇宙舰之间的来往。
　　很快他们就到了维里连科号。
　　维里连科号里维修师似乎只有他一个，因为他没有看到任何已经进行加固的痕迹。
　　他开始检查它的主要结构，以确定哪里需要进行加固。
　　突然，他听到激光焊特有的轰鸣声，有维修师？他连忙循声走去。两位维修师之前进行一些交流，这样有利于工程完成的速度，也不容易出什么纰漏。
　　果然，他在一个转角处，看到一个蹲在地上，正在努力工作的维修师。
　　由于是对方是背对着他，他无法看清这位维修师的面貌，不过这位维修师手法非常精确，令杨明眼前一亮。
　　走了前，杨明善意地打个招呼：“嗨，兄弟，做到哪一步了？”
　　那人转过脸来：“才刚刚开始。”
　　看清那人的脸部时，杨明仿佛被一道雷击中，愣在当地，足足过了半分钟，才迟迟艾艾不能置信道：“杰……杰大人！”
　　叶重表情没有什么变化，点了点头，淡淡道：“嗯，开始工作吧。”
　　“是。”杨明慌忙取出自己的工具。
　　叶重已经有很久没有亲自去做维修方面的工作了。这次实在是没办法，时间太紧，每一点力量都弥足珍贵。在维修方面，叶重有着相当的实力，想当年，他可是一位多面手，几乎各种工作都做过。像加固处理这样的活，在他看来，技术含量并不高，和以前他做过的花花公子号舰体改造工程来说，只不过是小儿科。
　　杨明佩服地瞄了杰大人一眼，没想到杰大人竟然连这方面都会，而且手上动作比起自己还要麻利。说实话，这让他大吃一惊。在几乎所有的人的心中，杰大人是令人崇敬的，高高在上的。而眼前的杰大人，非常没有形象地坐在合金楔条上，神情专注，就像一位普通维修师。
　　很快，杨明便收回目光，开始专注于手上的工作了。
　　两个小时，两人一句话也没说，但手上的速度却是飞快，工程进度也相当顺利。
　　杨明揉了揉手臂，放下激光焊枪。使用激光焊枪非常费神，而人手也不如机械臂那样轻松，所以在经过一段时间的工作之后，通常维修师都会有一段休息的时间，这也是为了让一直高度集中的精神得到休息。
　　他目光不由自主地落到杰大人身上，正好看到杰大人放下激光焊枪，但是他面前完成的工作量却比自己要多得多。
　　“杰大人，您说，我们能活下去吗？”鬼使神差之下，杨明突然问了一个自己都觉得白痴的问题。
　　叶重抬头，看了杨明一眼，十分淡然却坚定道：“当然能活下去。”
　　两人又陷入默然。
　　十五天的时间里，整个舰队都在如火如荼地进行着庞大的加固工程。
　　也是在这十五天里，灰谷却流传着一个消息，这个消息和叶重有着直接的关系。
　　那些选择离开的人们数量庞大，他们其中有些人会重新组成一个舰队，但是绝大多数人还是选择了独自航行。
　　关于传说中杰大人的消息也是从他们那流传出去的。他们在舰队里的时候，舰队对外通讯都在殇控制之下。但是这些人一脱离舰队，他们的通讯就恢复如常。
　　不过由于传播的人太多，以致于出现了许多版本，再加上一些人滥竽充数，更是真假难辨。这也使得杰大人扑朔迷离，更具有传奇色彩。
　　同时，另外一个话题也在整个灰谷被炒得沸沸扬扬，那就是关于杰大人对局势的判断。在那些选择离开的舰长之中，其中不乏那次参加过杰大人主持的那场会议的老舰长。正是通过他们，叶重关于灰谷局势的判断，也被迅速传到灰谷的每个角落。
　　关于叶重的判断，持各种态度的人都有，有赞同的，有反对的，有观望的。但是接连几天里，穿过喀森特星附近区域的宇宙舰的数量激增。
　　阿尔瓦同样收到了这样的情报，但是他得到的情报更加确切。他的舰队这两天收编的新宇宙舰中，其中一艘宇宙舰的舰长是他昔日的熟识。而这位舰长是参加过叶重主持的那场会议的舰长之一。
　　在阿尔瓦的详细询问下，这位舰长把他知道的一切都告诉了阿尔瓦，不仅有杰大人对局势的判断，甚至连那个位于死亡碎星带的空间跳跃点的坐标他都记得清清楚楚。
　　阿尔瓦问得极为仔细。对于这位横空出世的杰大人，阿尔瓦极为关注。在这之前，从来没有人能在赤尾兽手上取到过如此辉煌的胜利，这不是运气好能办到的。通过对老舰长的询问，阿尔瓦的心中越来越惊骇，这位杰大人的能力比起传说中的，更为出色。无论是独特的编制，还是对付赤尾兽的创新战术等等，这位神秘的杰大人都表现出强大无比的实力。他像一个无所不能的人，而且处事冷静，几乎从来不犯错误。
　　真是一个可怕的人！
　　他和萧婉两人面面相觑，都看到了彼此眼中的那一抹恐惧。而且两人还发现了这位杰大人的另一个特点，他似乎对赤尾兽毫无畏惧心理。而事实也证明，他也能够战胜这些丑陋的生物。那些在他手上只是被调教了几天时间的菜鸟，居然能和赤尾兽相抗衡。这足以令人那些身居高位的人物汗颜，其中包括阿尔瓦自己。
　　阿尔瓦的舰队现在依然无法与稍微大点规模的赤尾兽小队相抗衡。他一直很疑惑，那位杰大人是如何战胜赤尾兽这种无论力量还是敏捷都异常出色，凶残而又狡猾的生物。如果是单人的话，阿尔瓦还相信，毕竟这个世上总是不缺乏强大的师士，有些师士甚至能以一敌多，这阿尔瓦都相信。
　　但是在大规模战斗中，个人的力量是渺小的，微不足道的。没有哪一个人，能单凭个人的强横武力而能改变整个战局。这也是为什么，普通的队伍在赤尾兽大军面前一触即溃。
　　一直以来，阿尔瓦都只相信，只有那些强大的师士组成的队伍，才能战胜相同数目的赤尾兽。然而那位杰大人，却彻底颠覆了他心中所有的认知。他当时还并不知道，这支被传得神乎其神的舰队里的主力其实只不过是才经过几个月正规训练的少年。这次从老舰长这里才得知这个情况，他当时就以为自己听错了。
　　这支舰队所取得的成就，全都要和那位名叫杰的首领有关。这支舰队是他一手建立起来，它的所有制度都是渗透着他的影子。而那些别树一帜的打法更是令人耳目一新，也让阿尔瓦深深为之折服。阿尔瓦有着战术天才的称号，但是此时他才赫然发现，有人走在他的前面。
　　兴奋、佩服、敬重，还有一丝畏惧，对这位神秘的杰大人，阿尔瓦的感情很复杂。


　　第五百节 生的希望（一）
　　正因为如此，他对这支舰队，对这位神秘的杰大人也就更为关注。他一直在想方设法打听这支舰队的任何信息，然而所获极少。这位杰大人对管理有着相当一套方法，完全由普通平民组成的舰队，却有着非常严格的纪律，他能让自己的消息不会泄露。做到这一点是相当困难的，这点他深有体会。眼下他的舰队其实和杰所拥有的舰队几乎一样，但他却做不到这一步。他觉得这是他自己能力的问题，没有掺杂其他因素。萧婉虽然名义上是这支舰队的首领，但是她一般很少干涉阿尔瓦。
　　这次杰的舰队发生了如此大的波动，大大出乎他的意料。在他看来，像他们这样成分驳杂不堪的队伍，人心是很难统一的，任何一点风吹草动，都有可能成为动乱的起源，从而导致舰队解体，所以他一直如履薄冰，小心翼翼。
　　不仅是他，每一个关注这支舰队的人大概都不会想到，叶重根本不在乎这支舰队是不是解体。
　　这次这位杰大人的举动再一次出乎他的意料。一支舰队的规模减少了几乎一半，这不仅会使他们力量大为降低，而且还会是人心浮动，士气下降，这些都是非常危险的。
　　然而在听老舰长详细的叙述之后，阿尔瓦陷入了深思。
　　老舰长讲述了杰对局势的判断，阿尔瓦注意到，杰似乎有着其他的情报来源，起码他知道各个区域的赤尾兽灾难的深浅。情报一直是阿尔瓦最头疼问题之一，萧家军名存实亡，而且他们本身的情报网就不发达，所以阿尔瓦现在根本不知道其他地方的情况，这也导致他无法做出正确的判断。
　　的确，如果是进入死亡碎星带的话，可谓九死一生。无论是杰的舰队还是阿尔瓦的舰队，最主要都是由平民构成，他们无论在战斗力还是在意志力方面，比起师士都相差极远。连精锐部队进入死亡碎星带，伤亡都会很大，更别说他们了。
　　也难怪这么多人会选择离开。
　　虽然杰带领他们取得了一场胜利，但是这次他们面对的却不是赤尾兽，而是人类无法与之抗衡的大自然。这也是另一个重要的原因。
　　但是阿尔瓦却对杰的判断投了赞成票，如果……如果杰的情报没有错误的话。
　　阿尔瓦确定，倘若自己获得同样的情报，那自己肯定会做出同样的判断。对赤尾兽这种生物的智慧，他有着亲身体会。前线的那场大溃败，死里逃生的经历，是他这一生最惨痛的记忆。
　　神秘的杰宁肯冒着九死一生的危险进入死亡碎星，也不愿意去赌赤尾兽不会完成合围。
　　这说明什么？
　　阿尔瓦的大脑在飞快地转动。
　　这说明杰对他获得的情报和自己的判断有着绝对的信心。只有这样，他才可能选择了看上去更为艰险的一条路。
　　阿尔瓦最终得出的结论，让他大吃一惊，但是他已经没心情去想杰的情报来源了。他脑海中首先想到的是他们此时的境地，他们将何去何从？这才是最重要的。
　　如果杰的判断真的正确的话，那对他们来说，无疑情形是非常不利的。从老舰长的描述中，阿尔瓦可以推测出杰的舰队比他的舰队离喀森特星更近。杰认为自己的舰队无法在赤尾兽合围之前突破喀森特星，阿尔瓦也不认为自己的舰队能够做到这一点。
　　那么，现在摆在阿尔瓦面前只有两条路。一条是不去相信杰的什么判断，继续按预定计划朝前飞。另一条则是和杰一样，同样进入死亡碎星带。
　　阿尔瓦有些举棋不定。他明白这次的抉择对他来说，对整支舰队来说，意味着什么。现在阿尔瓦愈发佩服那位神秘的杰了，对方能如此坚定地选择了一条看上去更为艰险的路，这相当不容易，而且需要很大勇气。
　　杰的推测十分中阿尔瓦已经相信了七八分。可是如果真的进入死亡碎星带的话，那必定会出现相当大的伤亡。他很担心，伤亡的程度会不会达到舰队分崩离析的极限。
　　在阿尔瓦犹豫之际，叶重已经不需为这个问题烦恼了。
　　每天没日没夜地干活，就连他都有些感到吃不消，体重明显地下降。不过他在精神意志方面的修养让他看起来精神还不错。而像杨明这些普通的维修师，已经有许多人累得病倒了。但是没有人退缩，许多人甚至含着兴奋剂类的药品来提升工作效率。
　　所有人都明白，他们在和时间赛跑，在和死神赛跑，在和命运赛跑。在这些维修师的带动之下，整支舰队都陷入一种狂热之中。连一向冷静的叶重似乎都被种狂热感染，那就不用说其他人了。
　　在距离死亡碎星带还有一天的时间里，叶重他们终于完成了所有宇宙舰的加固。包括杨明在内的将近一半的维修师都累倒了。维修师的这种拼命精神也大大感染了其他人，特别是那些热血的少年师士，他们个个摩拳擦掌，等待着进入有着死亡之名的碎星地带。
　　叶重提前一天让自己休息，作为领导者，他身上肩负的责任比其他要大得多。特别是在这关键的时候，他必须亲自指挥。整支舰队里，他出入死亡碎星的次数最多，对死亡碎星带也最为熟悉。
　　无边无际的大小不一的岩石形成的死亡碎星带浩瀚如星海，庞大的舰队在它面前渺小得就像微尘。尽管舰队里的许多人都已经有了足够的心理准备，但当他们第一次面对这宇宙中最壮观的景象之一时，他们还是被它的浩瀚与博大征服了。
　　然而就在此时，他们的杰大人发出了前进的命令。坚定的声音透过通讯系统，传入每个人的耳中，让所有人顿时从那不可自拔的浩瀚中惊醒，再也没有彷徨，再也没有犹豫，所有船员的目光渐渐变得坚定起来。
　　死亡碎星带的确是世界上最伟大最壮观的景象，那我们就征服它吧！
　　一股股豪气在每个船员心中澎湃激荡，他们动作也变得愈发利索起来。
　　“收缩阵形，战舰注意护住舰队两翼。”
　　“战斗人员进入指定通道。”
　　“维修师进入指定位置候命。”
　　“医护人员做好准备。”
　　……
　　一条条命令流水般从哈什格尔号发出，迅速传达到每艘宇宙舰。每艘宇宙舰的舰长室立即成了最忙碌的地方，各种口令、信号通过系统舰内广播传到舰内的每个角落。
　　舰队排成密集的梭形队形缓缓向死亡碎星带驶去，而位于整个舰队最尖端的是一艘战舰，浩瀚的石海越来越近，船员们甚至能清晰地看到一些岩石上面纹路。
　　每一条指令都被忠实地下达后，整支舰队陷入一片寂静，每个人都竭力地屏住呼吸，盯着全息屏幕上一点点放大，充斥着整个屏幕的石海。
　　近了！
　　更近了！
　　整支舰队像一个梭标，缓慢但坚定地向这茫茫石海扎去。
　　宇宙舰庞大的体形不可能避开所有的岩石，许多几米见方的岩石纷纷被宇宙舰的装甲弹开。这些岩石被弹得四下飞射，撞到其他的岩石上。这一下，就像往高温的油锅里倒了一瓢水。以突破点为中心，一系列连锁反应，让原本平缓安静的石海变得渐渐暴躁起来。
　　不断地有岩石像炮弹一样撞向舰队，特别是那些处于阵形外围的宇宙舰，更是直接遭受到岩石的攻击。
　　“稳住、稳住！舰体不要偏斜……”
　　“不要慌，控制速度……”
　　“维修师立即检查刚才撞击的部分有没有损坏……”
　　舰长们的声音立即让气氛变得紧张起来。
　　叶重没有干预这些舰长们的指令，他知道，现在这场战斗才不过刚刚拉开序幕。如果这都无法应付的话，那后面的就根本不用想了。
　　宇宙舰并不适合在死亡碎星飞行，它庞大的体形会让原本比较平静的石海变得纷乱无序，这很危险。相比之下，光甲反而更适合在碎星带飞行，它们相对较小的体形以及灵活的变向，都能够让它们相对比较安全。但是如果遇到像碎石涡流这样无法抗衡的天灾，那只能看你的运气了。
　　场面非常火爆，经常有几立方米的岩石像流星一样砸在宇宙舰上装甲上，嘭，在黑暗中闪现的那一溜火光中化作漫天石雨。
　　值得庆幸的是，到目前为止，还没有哪艘宇宙舰伤筋动骨，只是许多宇宙舰原本平整光滑的舰身在短短的时间里变得凹凸不平坑坑洼洼，不堪入目。舰长对自己的宇宙舰大都是爱惜如命，这也导致许多舰长脸色铁青。


　　第五百零一节 生的希望（二）
　　分布在两翼的战舰现在也是应接不暇，他们需要击碎那些体积比较大的岩石，这些岩石在高速下如果直接撞到宇宙舰舰身，产生的威力是极其惊人的，会对舰体产生致命伤害，所以一旦发现那些体积比较庞大的岩石，他们要提前一步把它击碎，这也是杰大人给他们下达的命令。
　　虽然忙碌了一些，但是他们的处境比起普通的宇宙舰还是要好得多。战舰的装甲厚度可远远不是民用宇宙舰能相比拟的，他们不光是重要部位，而几乎是所有的部位都覆盖着厚厚的装甲。为了抵挡舰炮而设的舰甲只要不被大块岩石撞到同一部位，他们几乎不用担心安全的危险。
　　舰队缓慢而坚定地向碎星带深处飞去。
　　第二天，周围的岩石密度比起前一天已经增多了三倍，这也使得众人的压力陡增。哈什格尔号位于整支舰队的最中心，几乎没有岩石能够撞到它的身上。
　　到目前为止，还没有出现伤亡情况，这也使得所有船员士气大增，大家似乎看到了希望的曙光，但是叶重的眉头却开始皱了起来。
　　“情况有些不妙啊。”殇也没有了往日的跳脱，充满了忧虑，“这一带的岩石的活跃程度相当高，很不稳定，再加上我们这个外来因素，会让它更趋向于不稳定。这里有相当的机率发生碎星涡流。”死亡碎星带里，有着许多不稳定的区域，这些区域也往往是碎石涡流的高发地带。如果是单身一人，叶重一定会选择避开这片区域。
　　“嗯。”叶重应了一声，殇所说的情况也是他担心，但是他现在也没有办法可想。这一带不稳定的区域面积相当大，眼下他们选择的是一条离空间跳跃最近的线路。如果绕道的话，且不说能不能成功地避过这一片不稳定的区域，也会让他们绕一个大弯子。原本只需要三天的路程，就需要增加好几天。在碎星带多呆一天，变数就增加许多，多呆好几天，那其中的变数光想想就让叶重觉得危险。
　　“殇，你计算一下我们快速通过这片区域和保持现在这个速度，两种避开可能形成的碎石涡流的机率。”
　　死亡碎星带并不适合高速飞行，到处飘浮的岩石会让宇宙舰举步维艰。如果速度过快，不仅会使岩石对舰身的破坏性大增，也会让所在区域的不稳定性大增。相较于第一种危险，第二种影响的危险性更高。
　　形成碎石涡流的临界点到底是多少，叶重不知道，所以他需要殇模拟一下现在的场景，经过计算之后给他一个参考。碎石涡流到底会不会形成？又会在什么时候形成？如果他们什么都不做，那样也就意味着被动。但是如果他们加快前进速度，又极有可能导致碎石涡流提前形成。哪一种方式他们才能安全脱离？
　　五分钟之后，殇给出答案：“舰队加速的逃生机率要比现在高五个百分点。”随即他又补充了一句，“这是牧计算的结果。”虽然牧没有给出具体的机率数值，但已经给出了叶重想要的答案。
　　“我们需要以最快的速度通过这片危险区域。”思忖片刻，叶重果断下令。
　　五个百分点，也许在一般人眼中不算什么，但是在叶重眼中，却是一个足可以改变结果的砝码。
　　叶重的指令一下，整支舰队开加速。
　　场面立即变得更加火爆混乱。
　　碎石乱飞，被宇宙舰弹开的岩石撞到另外一颗岩石，一颗撞一颗，仿佛多米诺骨牌般的连锁反应，短时间内这片区域的不稳定性急剧上升。
　　岩石的运动越来越激烈，飞行的速度越来越快，对宇宙舰的伤害同样直线上升。
　　砰，舰队队尾的一艘宇宙舰被一颗直径三百米的大岩石高速击中，发生了剧烈的爆炸，化作一团耀眼火光，在黑暗中绽放。这是到目前为止，出现的第一起伤亡。所有看到这一幕的人心中猛地抽紧。在这样的爆炸下，不可能有人生还。而眼下他们也无法去做出任何救援行为，如此纷乱混乱的局面，他们自顾不暇，而且救生艇在这样的情况下根本没有任何防护能力。
　　众人心中升起一股悲意，个个紧抿嘴唇。
　　哈什格尔号舰长室，叶重面色平静，双眼兀自盯着全息屏幕。在这里可以看到整个舰队的全景，他需要考虑的是整支舰队，此时他需要的是冷静。如何在可能出现的伤亡中选择最小的一个，这才是他，一个舰队的领导者需要做的。他不能，也没有时间让自己在这个时候去为死者伤悲。
　　“压缩阵形，宇宙舰间隔减小至二十米。”叶重盯着全息屏幕，嘴里沉声下达最新指令。通讯员立即把这条最新指令传到每一艘宇宙舰。舰队里的战舰这类远程火力数量太少，大多是近战光甲。这虽然能够让他们面对赤尾兽时不至于那么狼狈，但是此时却成了他们一个极为致命的弱点。那些大体积的岩石如果没有被事先击碎的话，产生的破坏力极为惊人。纵然已对舰体的重要部位进行了加固处理，但这只对那些并不算大的岩石有效，大岩石的冲击力极为恐怖。
　　这里的岩石的密度相当大，是岩石的海洋，舰队完全被无数岩石包围。
　　第一艘宇宙舰的爆炸，仿佛是一个信号，舰队开始不断出现伤亡。
　　就在叶重的舰队在死亡碎星带不断苦苦挣扎的时候，阿尔瓦的舰队正在向死亡碎星带飞来。
　　阿尔瓦终于做出了他的选择。
　　舰队里同样也有许多人的反对，但是和叶重在他的舰队里拥有至高权威一样，阿尔瓦的地位同样无人能够撼动。然而最让他感激的是，大小姐萧婉对他的全力支持，这也使他原本还有一丝犹豫的心变得坚定起来。
　　在这个如此敏感的时候，阿尔瓦的决定同样像长了翅膀一样，传遍了整个灰谷。
　　一位是首次面对赤尾兽大部队取得胜利，横空出世的军事天才，神秘莫测的杰。
　　一位是有着战术天才崇高声誉，前线溃败中唯一带领部下突围成功的阿尔瓦。
　　两人在这个艰难的选择上，惊人的一致。
　　这无疑向人们传达了一个信号，那就是杰的推测极有可能是准确的，有谁在这件事上比他们俩更具权威呢？
　　在阿尔瓦下令全速向死亡碎星带的一个小时内，原本人流量激增的喀森特星附近区域更是出现了大规模的迁移行动。
　　喀森特星的人们同样开始了举家迁移，无数宇宙舰升空，带着生的希望，开始向更远的方向飞去。
　　在第三天的早上六点，分布在离喀森特不远处的几处监视站发现了大量的赤尾兽。
　　如果说杰和阿尔瓦的选择让人们人心惶惶的话，这个消息让所有人都感到恐惧。
　　这一下，还没有飞过喀森特星的人们立即慌了神。离喀森特星近的宇宙舰立即卯足劲全速向前冲。而那些离喀森特星比较远的宇宙舰在得知冲出去无望的情况下，立即调转方向，慌忙朝被传得沸沸扬扬的死亡碎星带空间跳跃点飞去。
　　叶重并不知道外面的情形到底怎么样了，他现在面临的情况非常糟糕。不稳定的区域就像一个随时可能爆炸的火药桶，如果一旦形成碎石涡流，那舰队逃生的机率将会急剧降到冰点。
　　杨明刚刚被人换下来，他的身体并没有完全恢复，前段时间的疯狂工作让他的身体透支严重。但是面对危险，他还是毅然走到了最前线。他需要抓紧一切时间修补那些受损的部位，否则的话，这些受损的部位下次一旦被一颗岩石击中，那整艘船里的人都要一命呜呼。
　　抢修工作紧张得几乎让人喘不过气来，他耳中不断传来通讯员焦急的声音，告诉他们哪里哪里又被岩石撞到了。
　　到后来，他根本不需要听通讯员的报道，他就知道是不是又挨石头。每一次撞击，舰身便是一阵摇晃。所有人都动员起来，他身边的助手就有好几个。他感觉宇宙舰就像在石雨中飞行一样，特别是他在修复的时候，那些密集的小石头如雨点一样打在舰身装甲上，噼哩啪啦地，像暴雨打在窗上。
　　终于可以休息了。他被人换下来的时候，感觉自己快虚脱了。


　　第五百零二节 生的希望（三）
　　他很想闭上眼睛，躺下就睡，但是理智最终战胜本能，他尽量放松身体坐在角落，手上捧起一杯温热的水，嘴里一点点嚼着食物，他需要尽快地恢复体力。窗外不时亮起的火光映照着杨明有些憔悴的面庞。
　　“我的妈妈咪，这地方果然不是人呆的。”对面的瘦卷骂骂咧咧开腔，瘦卷也是一位维修师，因为体形瘦，而且一头卷发，所以大家都称呼他为瘦卷。
　　杨明艰难地咧咧嘴示意赞同瘦卷的话，他小口小口地抿着热水，不是他不想说话，实在是喉咙干涩难耐。
　　船体一阵晃动，杨明手上水杯里的水洒了出来，溅落在地上。
　　杨明和和瘦卷对视一眼，两人都明白，船体又被一块不小的岩石击中。而窗外又骤然一亮，一朵绚烂无比的火花在漆黑的太空中怒放。
　　杨明有些怔然，在那艘宇宙舰爆炸一刹那形成的光亮中，他看到了怎样一副光景！
　　混乱，一切都是如此混乱！到处是大小不一的岩石飞来飞去，它们激烈地撞上任何阻碍它们的物体，宇宙舰，还有其他岩石。舰队的阵形只能勉强维持，无穷无尽的岩石做着人们无法理解的无序运动。
　　和现在的狼狈相比，上次遇到赤尾兽时大家是何等的从容。
　　那艘宇宙舰爆炸的火焰还未褪去，映照着杨明年轻但早就没有稚气的脸庞，他的表情有些复杂，有悲伤，有担忧，有害怕，有回忆……
　　那艘爆炸宇宙舰是不是预示他们同样的命运？
　　忽然，杨明的脑海中突然闪过杰大人那淡然而坚定的声音，还有那个异常肯定的回答。
　　“舰体B3域被击中，舰体B3域被击中，请维修人员立即火速前往，请维修人员立即火速前往。”急促的警报声打断了杨明的思绪。
　　“嘿，屁股还没坐热，这事就送上门来。”瘦卷朝杨明咧嘴一笑，露出两个黄黄的门牙，转身便朝B3区域走去，虚浮的脚步让跟在他身后的杨明看得清清楚楚。
　　※※※※
　　叶重的脸色不太好，哈什格尔号的许多船员还是第一次看到杰大人的脸色如此难看，也由此可想而知他们遇到了多么大的困难。
　　殇焦急地提醒叶重：“叶子，这里的不稳定指数在急剧上升！”
　　其实不用殇提醒，叶重也知道情况已经变得相当糟糕。爆炸的宇宙舰到目前为止已经超过二十五舰。早在进入死亡碎星带之前，叶重就把处于外围的两百艘的人员转移到被保护在中间的三百艘宇宙舰上。就连哈什格尔号，如今也都挤满了人。处于外围的两艘宇宙舰，每艘宇宙舰上只有最基本的二十名工作人员。两百艘舰体形成三层厚实的保护圈，他们的任务便是保护内层的宇宙舰。
　　这两百艘宇宙舰上总共有四千人，这四千人全都是自愿申报的。
　　当初叶重也为这四千人的名额有些头痛，谁都知道这两百艘宇宙舰的使命是什么。
　　殇给他的提议，公布这个决定，让船员们自己申请。
　　叶重采纳了殇的建议。然而让他没想到的是，在公布的第三天，申请的人数已经超过三万人。在殇的帮助下，叶重最终从三万人之中选出了这四千人。
　　二十五艘宇宙舰的爆炸，也就意味着四千人之中有五百人已经牺牲。
　　然而这些宇宙舰的爆炸带来的影响远远不止这些。宇宙舰爆炸形成的冲击波使得这片区域的不稳定指数急剧上升。而不稳定指数则和是否会形成碎石涡流有着直接的关系。不稳定指数越高，越有可能形成碎石涡流。
　　每一艘宇宙舰的爆炸，不仅仅是他们的力量损失了一部分，也意味着碎石涡流离他们更近了一步。如果不能有效减少爆炸的宇宙舰的数量，迎接他们最有可能的便是全军覆没。
　　叶重咬咬牙，原本他想留在最后的力量此时却不得不先放出来了。理了理思路，他仔细而清晰下达命令：“命令，A组战斗人员准备出击！”
　　哈什格尔号的舰长室立即变得忙碌起来，这个命令也以最快的速度传到装载着师士的每艘宇宙舰上。万幸的是到现在为止还没有一艘装载师士的宇宙舰发生爆炸。
　　十艘装载着师士的宇宙舰立即调整方位，每个通道门同一时间打开。
　　“出击！”
　　“出击！”
　　“出击！”
　　……
　　五秒内，无数道急促的命令在同一时间里下达，早已经蓄势待发的师士们驾驶着光甲从宇宙舰的通道鱼贯冲向茫茫石海。
　　在一分钟之内，整个A组，一千两百架D-6已经全部完成出击。
　　三架光甲一个小组，一千两百架光甲组成四百个小组，他们像一群游走在舰队周围的鱼群。在这样的环境下，光甲的灵活性比起宇宙舰要强太多。叶重给他们的命令便是尽量减缓那些岩石的速度或者击碎它们，但是要注意保护自己。
　　一千两百架光甲的投入立即使情况得到大幅度好转。这些光甲身形灵巧，他们就像给舰队套上了一层网，大大减轻了舰队的压力。
　　不过对于那些师士来说，却并不是那么轻松，他们的注意力需要高度集中。这里的岩石实在太多了，即使他们训练有素，但依然感到吃力无比。环境纷杂无比，你永远不知道岩石会从哪个方向飞过来，一不小心，它就会像个大锤一样把你敲得粉碎。你需要注意每个方向，你不能有丝毫松懈，因为你没有下次机会。
　　叶重是第一个发现这个问题的。他在战斗方面总有着令人惊奇的直觉和敏感，就连牧殇在这方面都远远不如他。
　　“各小组以宇宙舰为依托，注意相互协调。”
　　对于叶重的命令，没有人去问什么，大家都会在第一时间，坚决地执行。原本有些漫无目的光甲迅速回收，他们倚着舰队，以舰队为依托，只有在岩石快接近舰队的时候才闪电般出击。
　　有的小组会攀附在岩石上，然后利用引擎的动力，把岩石引至一旁。有的小组会使用光甲像撞球一样从岩石的侧面撞去，从而把岩石撞飞。有的小组则会毫不犹豫地利用武器把正面飞向他们的岩石击碎。幸好他们驾驶的是科研组生产的D-6，否则还真是让人不放心。
　　叶重的调整非常有效，局面迅速稳定下来。
　　在经过最初的慌乱之后，师士之间的配合也越来越默契。有了宇宙舰的依托，他们就不需要担心背后会有岩石出现。而彼此之间的相互信任，使得他们需要防守的区域大大降低。而最关键的是，一旦发现大块的岩石，他们会第一时间锁定这块岩石，然后把锁定目标交给战舰，这样大大增加了战舰的效率。
　　可惜没有远程光甲，否则的话他们根本不会陷入如此的被动。只有那些大块的岩石才能对宇宙舰造成真正的伤害。而如果拥有足够的远程火力，他们可以击碎所有靠近他们的大块岩石，就不会如此狼狈了。
　　但是由于赤尾兽的原因，叶重总是习惯第一时间选择近战光甲，几乎所有的师士都被他训练成近战师士。单一兵种虽然会在某些特定的时候发挥强大的威力，但是同样会在另一些环境中陷入被动。叶重也从未想过他会再一次进入死亡碎星带，更没想过他居然带着这样一支杂牌舰队进入这个如此危险的地方。
　　这也说明了一点，无论你拥有多么强悍的计算能力，也不可能将一切都纳入你的计算范畴，这个世界总是有着太多不可预计的因素。也正是因为这些不可预计的因素，才使得这个世界充满了未知，充满了魅力。
　　但是叶重的神色依然一片肃然。哈什格尔号的船员没有人敢有丝毫松懈。杰大人的表情虽然很少发生变化，但是此时的凝重每个人都看得出来。
　　虽然情况得到了稳定，但是叶重却并不是那么乐观。在他的计划中，投入光甲原本是打算在第三天的，因为根据他的经验，越向碎星带深处飞岩石的密度越大，也越危险，没想到今天就不得不把这招使出来。
　　正在叶重为明天的危险而担忧的时候，灰谷的局势发生了惊人的变化。
　　喀森特星附近，一小队光甲小组在进行着常规巡逻。
　　听说已经有赤尾兽出现在喀森特附近区域，他们的任务就是对这附近的区域进行监视。
　　“天啊！那……那是什么？”其中一名师士惊恐的尖叫声在通讯频道内响起。
　　所有人的目光连忙转向全息屏幕，登时个个头皮发炸。
　　无边无际，密密麻麻的赤尾兽向这边飞来。通过全息屏幕，他们可以看得清清楚楚。几乎和光甲一样庞大的身躯，黑色带着金属光泽的皮肤，强健充满爆发力的肌肉，鲜红的箭尾自然垂在身后，暗红的眸子里漠然肃杀得让人心悸。
　　“跑啊！”众人之中，不知有谁发喊，把被震住的众人惊醒，所有人慌忙驾驶自己的光甲全速狂逃。
　　其中一位还比较尽职的师士在逃跑的过程中，还不忘把这个影像传回喀森特星。


　　第五百零三节 韧（一）
　　当这段影像传回喀森特星的时候，喀森特星彻底炸开了窝。喀森特星从几天前就开始不停有人迁移，但是还是有不少人心存幻想。而平民也难以在短时间内找到愿意搭载他们的宇宙舰，所以导致有大量的平民滞留在这。
　　每个城市都是一片混乱，街道上到处是逃生的光甲乱飞，不时有光甲碰撞在一起，在天空中形成一团团火焰。地面上同样是惊慌的人群，他们大包小包，拖儿带女，他们的脸上写满恐惧和绝望。
　　每个城市的通行区也同样是一片混乱，这里停放的宇宙舰拼命地想立即起飞，而那些挤在宇宙舰下面人群则拼命地想往宇宙舰上爬。喝骂声、哭喊声、哀求声……交织在一起，昔日繁华的城市如今已经成了人间地狱。
　　通行区的调度指挥系统已经完全瘫痪，没有地面指挥，那些宇宙舰只有强行自己起飞。
　　突然，天空中的两艘宇宙舰撞在一起，其中一艘宇宙舰的引擎尾部遭到了严重的撞击，而另一架宇宙舰的左舷被卸下半边。
　　两艘宇宙舰顿时失去平衡，在空中打着转，企图控制平衡。
　　但是他们的努力是徒劳的。
　　两艘宇宙舰像喝醉了酒一样，摇摇晃晃地从九百米的高空坠落，重重砸在已经挤满了人和宇宙舰的通行区内。
　　轰轰，两声巨响，两团巨大无比的火焰挟着无数碎片，向四周飙射。
　　这两艘坠落的宇宙舰就像引爆了炸药桶的火信，通行区便成为装满了火药的火药桶，轰地炸开了。
　　一艘又一艘宇宙舰受到波及，它们像炸弹一样一个个爆炸。
　　而在它们周围的挤得几乎走都走不动的人群受到了毁灭性打击。他们甚至来不及惨叫，就被超高温的火焰吞噬。而那些离宇宙舰稍远一些的人也并没有逃脱厄运，高速而炽热的碎片穿透他们的身体，打碎他们的脑袋。
　　受伤的人们在血泊中蠕动，惨叫着，呻吟着。放眼望去，整个通行区内，没有完整得能够站起来的人。
　　神秘的杰，他的推断终于在这一天得到了彻底地证实，然而上天却没有给这些犹豫或者不信的人们一丁点机会。现实残酷而决然。
　　除了寥寥可数的逃生者外，其他人都因为他们的选择而付出了代价，这就是他们的生命。
　　和杰预料的没有任何差异，赤尾兽在三个小时后登陆喀森特星，它们完成汇合。而后又过了两个小时，它们已经完全封锁了喀森特星附近的区域。
　　至此，灰谷已经被硬生生切成两个部分。
　　被赤尾兽围起来的人们这下急了。在这个消息被确认后，无数艘原本飞向喀森特星的宇宙舰立即转向死亡碎星带，带着一丝生的希望，朝那个传说中的空间跳跃点飞去。此时的他们，已经别无选择。
　　侥幸逃生的人，还有那些在远方注视着这次事件的人们，却见证了一位天才人物的横空出世。如果说杰之前取得的那场胜利的真实性还值得商榷的话，那这一次，再也没有人怀疑他的能力。
　　杰的声望也因此而达到了一个新的高度。无数荣誉、无数称赞、无数崇拜，给他增添了无数神秘的光环。
　　而神秘的杰，也变得愈发高深莫测，在普通人心中，他是不可战胜的代名词，他也成了的最后一点希望。
　　所有人都在期待，期待这位能够给他们带来胜利的强者的再一次出现。无数人在祈祷，祈祷他能成功穿过死亡碎星带。已经有不少志愿者开始前往幽灵星，他们希望能加入到这支神奇的舰队，他们相信，神奇的杰一定会再一次取得胜利。
　　※※※※
　　虽然叶重命令加速穿过这片不稳定区域，但是由于飘浮的岩石的密度太高，他们的速度依然缓慢异常。
　　人员的伤亡不时地发生，但是除了一开始，再也没有出现大规模的伤亡。
　　但是叶重不敢有丝毫大意，因为时间已经进入第三天。这是他们在死亡碎星带的最后一天，也是最关键的一天。
　　从距离上来看，他们离那个空间跳跃点已经非常接近，只有一千八百公里。在平时，这个距离他们只需要飞行一小时，然而现在却要飞行十二个小时。
　　他们终于穿过那片不稳定区域，但是随着不断前进，舰队的压力也越来越大。不得已之下，叶重把剩下的一千三百名师士也全部投入护卫工作，这些有生力量的加入，情况稍稍好转，但是过了五个小时后，情况便开始吃紧。
　　叶重手头已经没有其他力量了。
　　剩下的七个小时的路程，他们只能硬生生地捱过去。接下来的路程将是这三天来，最艰险、最困难的一段路程。
　　为了减少受攻击的范围，舰队的阵形几乎被压缩到极致。但就是这样，对局面没有什么太大的帮助。
　　围绕在宇宙舰周围的光甲已经有不少呈现出疲态，而且已经开始出现伤亡。在这之前，光甲从未出现过伤亡，其实他们的压力在不断地增加，终于突破了一个临界点，伤亡开始出现了。
　　这一出现，便让叶重脸色难看了几分。
　　漫天的岩石像雨点一般砸向舰队，三分钟内，五十架光甲被撞得粉碎。也难怪叶重的脸色会变得如此难看，如果按照这个速度下去，只需要两个半小时便可以把所有光甲全都消耗完毕。
　　而这是叶重所不能接受的。
　　但是在这个时候，任何手段都已经没有作用，现在能够依靠的只有所有船员的韧性。
　　叶重决定亲自出击，他的脑海中没有一丁点什么上位者不能冲锋陷阵的概念。
　　他信奉的是任何一点努力都会把他们向胜利推得更进一步。
　　所以他出击了！
　　整支舰队，除了西青和修等屈指可数的人看过叶重作战外，其他人从未见过杰大人战斗。而就连西青和修他们，也从来没见过叶重驾驶光甲战斗。在他们的意识中，杰大人是指挥者，他更擅长的是谋略。
　　没有人知道，其实他们的这位杰大人，最擅长的却并非谋略，而是战斗！
　　当杰大人决定亲自出击时，哈什格尔号的船员全都惊呆了，他们不能置信地看着他们的首领。
　　叶重没有给他们出言阻止的机会，只给他们留下了一个毅然的背影。
　　当杰大人亲自出击的消息通过通讯频道传到外面正在苦苦支撑的师士耳中时，所有人都以为自己听错了。
　　而当叶重的含家从哈什格尔号一号通道口飞出时，通讯频道里骤然响起震天的欢呼声，每个人身上的疲倦仿佛一消而空，他们充满了干劲，他们热血沸腾！
　　叶重并不知道自己的出现会给士气带来某些奇妙的变化。事实上，他一直认为，自己虽然已经有了相当的进步，但是离一位真正的指挥者还是有着不少的距离。
　　叶重只希望自己的这一点点力量能够为他们争取多一点点生机，仅此而已。
　　美丽的含家在黑暗中的漫天石雨中跳着绚丽的舞蹈，他优美的身形，简洁而精确到极点的动作，超一流的速度，充满了力量与机械之美。
　　所有的师士惊讶地发现，杰大人的实力远远在他们之上。无论再多的石雨扑向杰大人的光甲，他的那架犹如精灵般的光甲总是能轻巧地闪躲，或者使用自己的武器把它消弥于无形。
　　一些个头不大的岩石也成了杰大人的武器，他利用光甲的冲击而使得岩石改变轨迹而撞向另一块朝他们呼啸而来的岩石。
　　杰大人的举重若轻，从容不迫的风范影响了所有的师士，通讯频道里再一次响起了震天的欢呼声，所有船员精神为之一振。
　　而此时，出风头的并不只有杰大人一架光甲，在杰大人的身旁，有一架断臂蓝白色光甲，它的右臂握着一把法尔考狙击枪，这把并不算太出色的狙击枪在他手上却发挥了惊人的威力。
　　这位不知名的师士表现了远超乎常人的冷静，他的每一枪都不落空，精确瞄准的远程狙击与大范围火力覆盖相配合，远战光甲的技巧在他手上如杂耍般让人眼花缭乱。
　　而他与杰大人之间的配合更是无间，每一次配合都是妙若毫颠。杰大人鬼魅般的换位变向与那位断臂光甲神鬼莫测的枪法相得益彰，那些令人狼狈无比的漫天岩石在他们面前却掀不起任何风浪。一道道粗细不一的蓝色的光线，如鲜花绽放，而娇小的含家便有如在鲜花舞蹈的精灵。
　　没有人知道这位断臂光甲里坐的师士是何方神圣，就如没有人知道杰大人是一位超级师士一样。只有那些最早加入舰队的船员隐约猜测驾驶这架断臂光甲的师士是不是那位从未露过面的另一位首领。
　　殇在这危难的时刻还是忍不住出手了。


　　第五百零四节 韧（二）
　　叶重和殇同时出手，立显不凡！
　　杰大人的出现让所有船员的士气大振，这是因为叶重在船员们心中崇高的地位。在船员们看来，杰大人在用实际行动向他们传达一种信念，那就是坚持到底！
　　而杰大人和那位神秘高手两人的惊艳表现，则更像一剂强心剂一样，让整个舰队充满了力量。
　　这是叶重压根没想过的。
　　已经很久没有和殇一起战斗的叶重，此时正在享受着战斗的快乐。
　　角度让人难以预测，速度更是惊人的岩石给他带来了巨大的压力。以前他在碎星带里时只不过是一个人，而上次也只是追击一只六趾赤尾兽。而这次，他则带来了整支舰队，庞大的舰队也使得碎星带的不稳定性变得前所未有。
　　石海就像被激怒的野兽，狂暴而充满攻击性。
　　但是，这前所未有的压力并没有让叶重害怕，相反，他很兴奋。就仿佛多日来攒积下来的力量，在这一刹那爆发出来。全身的血液一点点变热、变烫，直至沸腾，他全身的毛孔似乎都在这一刻张开，舒畅的感觉像电流般在他全身游走。
　　而此时，他的大脑却依然保持着惊人的冷静。他非常享受这种感觉，一种亢奋和冷静相糅合的感觉。而殇的出现，则让他内心深敛的所有情绪一下子释放出来。
　　殇并没有事先给叶重任何一点提示。
　　和牧殇一起战斗的感觉实在是美妙极了。从见到牧殇的第一眼，叶重就从未想过把它变成自己的光甲，而是更多地把他看成自己的伙伴，自己的老师。随着他的成长，促使他进步一个非常重要的动力，就是有一天能够超越牧殇，能够让自己拥有驾驶牧殇的资格。但是在他的内心深处，牧殇的地位从未发生过改变。他的这种动力，就像一名学生想证明自己而想超越自己的老师一样。
　　牧殇身份很敏感。从目前来看，应该和雪莱族有着非常密切的联系。所以平时牧殇都会选择在空间钮里不出来。而在相当长一段时间里，牧殇和叶重更是处于分离状态。
　　这是很长时间里两人的第一次并肩战斗。
　　一名像叶重这样的高手处于亢奋状态所能发挥出的威力到底有多大？
　　杰大人的表现把所有船员都震住了！近战光甲面对这些岩石并没有什么优势，所能控制的范围很小。但是杰大人的控制范围却是普通师士一个小组控制范围的六倍，而且看不出任何勉强，仿若闲庭散步。
　　而那位断臂光甲的控制范围更是惊人，因为有着远战之利，他的控制范围甚至比起杰大人还要大，是普通师士一个小组的十倍。
　　而且两人顶着的是整个舰队压力最大的区域，舰队的最前端。
　　叶重和殇的强势介入，立即使得局势变得稳定下来，光甲受伤和死亡的频率直线下降。
　　而且有了两位超级师士在最前端开路。舰队的速度得到了相当的提升，原本预计七个小时的路程大概只需要四个多小时便有可能抵达。
　　所有人都充满了乐观，大家相信，舰队一定可以安全抵达目标的。
　　局势也仿佛如同人们预料的那样，变得平稳下来，如果不出现什么变故的话，那他们只需要再坚持四个小时便能完成所有的目标。
　　但是后面的四个小时真的会像大家想地那样顺利吗？
　　无论是叶重还是殇，此时大概是整支舰队仅有的不那么乐观的人。虽然看上去现在舰队很平稳，但是实际上，舰队就像一根正在被一点点拉长的弦。
　　一点点被拉长，充满了弹性的弦并不会立即发生断裂。但是如果一直这样加力，那这根弦一定会到达一个临界点。一旦拉弦的力量超过了这个临界点，那这根弦就必定会崩断。
　　是在断裂前赶到目标点，还是会在赶到目标点之前达到这个临界点呢？
　　叶重冷静的心下深深埋藏着担忧。
　　事实证明，叶重的担心的确是一个致命的问题。
　　在离目标点还有三十分钟，就在几乎所有船员认为胜利在望的时候，临界点被突破了！
　　经过三个小多小时的艰苦战斗，叶重身体里的亢奋也逐渐消退，防守的压力不断地增加。连他都觉得如此艰难，对于普通的师士来说，战斗是何等的惨烈。这些人能够坚持到现在，就连叶重都感到有些惊讶。他不知道，在这里面，他身先士卒起着相当重要的作用。
　　砰砰砰砰砰砰，突然，六团火焰在黑暗的石海中亮起。六架光甲爆炸了。
　　师士之间战斗并不会持续太长的时间，像两个旗鼓相当的对手乒乒乓乓一两个小时的情况极少发生。驾驶光甲需要注意力高度集中，而一位师士一般来说，时间一长，师士的反应会明显迟缓。
　　这是致命的。在这个时候，师士往往突然犯一些非常低级的错误，这并不是他们的训练不合格，而是人体的精神极限。当然，那些强大的师士则不在此列，他们能战斗更长的时间，他们在精神方面的修养更加深厚。
　　这六架光甲的爆炸就如同一个高潮的序曲，一下子，被压迫到极致的师士们开始出现了崩溃的迹象。
　　一架光甲接着一架光甲，连续不断的爆炸像节日的焰火。通讯频道里不断响起的惨叫声，轰的巨响，还有巨响后片刻间的那令人心悸的寂静。一连串的爆炸让人难以计算到底有多少架光甲爆炸。
　　虽然在战斗，但叶重一直在关注着整个战局的发展。
　　他最担心的情况还是发生了。
　　眼下正是最关键的时候，任何点犹豫都只会造成严重的损伤。没有任何犹豫，他果断下达了最新命令：“所有战斗人员，立即返回！”现在这些已经疲惫至极的师士能起的作用已经非常小，用他的话来说，就是所起的作用和所消耗的力量不成正比。
　　得到命令后的师士，驾着疲惫的光甲吃力地朝舰队内飞去。
　　沿途不断有光甲被击中，在一团团火焰中化成无数碎片四下飞散。许多光甲的机械残件重重砸在宇宙舰上，留下一个又一个的凹坑。
　　叶重明白，最后的时刻到了。
　　此时他反而平静异常，情绪没有丝毫波动：“所有宇宙舰，全速前进！”
　　这个时候没有任何退路，与其在石雨中消亡，还不如加速前进，说不定还能争取到一丝生机。
　　光甲的返回，也就让外围的宇宙舰直接裸露在岩石的攻击之下。
　　最外围的舰体本来就被砸得坑坑洼洼的舰身变得更加扭曲，然而他们此时完全不顾他们的宇宙舰，而是尽量地用舰体来挡住岩石对内圈的宇宙舰的攻击。
　　他们知道，在里面的宇宙舰中，有他们的妻子儿女，有他们的父母兄弟，有他们生的希望。一直以来，他们都只是看着杰大人带领着一群少年在与凶恶的赤尾兽战斗，为的是什么，只是生存罢了。
　　如今需要有人挺身而出，他们便站了出来。
　　在他们自己看来，他们并不算高尚的人，但是他们愿意用自己的生命，为自己的亲人，为自己心爱的人，来争取哪怕一点点生的希望，他们义无反顾。
　　外围的宇宙舰艰难地控制着方向。他们完全不顾那些如同雨点般密集，又如流星一样暴烈的岩石，他们小心地保护他们周围的宇宙舰。
　　一艘宇宙舰被一颗直径超过一百米的岩石正面砸中，这给它带来了致命的伤。
　　“舰长，方向控制失灵了！”船员焦急地对舰长汇报。
　　舰长是一位有着超过三十年驾驶舰长经验的老舰长，他眼角有着深深的皱纹，头发灰白，他此时一脸平静，看不出任何的焦急。外围的两百艘宇宙舰的舰长都是经验丰富的舰长，因为他们的使命不仅需要勇气，还需要智慧。
　　舰长的经验和智慧在这一刻帮他做出了正确的判断：“调紧急手动模式，维持航速不变，小角度偏出舰队，立即通知其他宇宙舰。”如果这个时刻，这艘宇宙舰完全失去控制，那它会阻止后面的宇宙舰前进，从而导致舰队阵形的脱节。那时，无数呼啸的岩石会蜂拥而至，穿过这个漏洞，直接打在里面的宇宙舰上。
　　这艘宇宙舰缓缓偏出舰队，而另一艘宇宙舰迅速补上它的位置。
　　“太好了！”船员们个个欢呼，他们脸上露出满足之色，看不出任何因为马上即将来临的死亡而悲戚。
　　“控制舰体，与舰队保持平行，我们再送他们一程。”老舰长淡道，脸上波澜不惊，仿佛只是下达一个再简单不过的事情。
　　舰身保持着与舰队平行，每一艘从它身边经过的宇宙舰都会减少被岩石击中的次数，而这个时间也许只有几秒，但这已经是他们眼下唯一能做的了。做完这一切的船员全都站到舷窗旁，目送舰队的离开。
　　每艘从它身旁经过的宇宙舰里的船员都会自发向他们敬礼，许多女船员们眼中都噙着泪水。在船舱里，那些船员的家人，失声痛哭。
　　所有的舰长都是见惯风浪的人，然而在此时，他们却依然悲痛无比。但是他们知道，他们该怎样做才能让这些同伴的牺牲不白费。
　　整支舰队立即开始加速。


　　第五百零五节 韧（三）
　　舰队的加速，也使得乱飞的岩石对它们的伤害立即上升，除了战舰依然在不停地对那些直径超大的岩石进行射击之外，其他的宇宙舰已经完全放弃了闪躲，而改为全速穿行。
　　位于舰队最前端的叶重和殇的压力骤然增加。
　　那些乱飞的岩石的速度一下子猛增，叶重不得不打起十二分精神，应对这些危险而致命的岩石。如果一旦被一颗岩石正面击中，那自己存活的可能性只怕也低得可怜。
　　殇已经完成了五次更换能量栉，他现在就站在最前端那艘宇宙舰的舰首部位。
　　现在他们所做的，是用宇宙舰来换时间。
　　裸露在呼啸的岩石攻击之下的宇宙舰并不能坚持多久，一艘又一艘宇宙舰或者爆炸，或者失去控制。舰队的速度没有因为这些宇宙舰的伤亡而有任何降低，纷乱的石海因为这支舰队的高速突进而变得更加混乱。
　　位于舰队最前端的那艘宇宙舰所承受的压力最大，本来早就爆炸了，但是因为叶重和殇的顽强战斗，这艘宇宙舰的舰身虽然已经不成舰形，但是还顽强地引领着整支舰队的不断前进。
　　返回舰内的师士，个个或坐或半躺在地板上，个个仰着脸，目不转睛地盯着全息屏幕上杰大人和那架断臂光甲的战斗。
　　偌大的船舱内静悄悄没有一点声音。
　　而现在还幸存的舰长们则是个个脸红脖子粗，竭力嘶喊，命令船员往前冲。
　　前方突然爆起一团火焰，又是一艘宇宙舰爆炸了！后面的宇宙舰根本没有任何减速的意图，径直从爆炸形成的火团中高速穿过。
　　时间像被拉长了一般，每分每秒都是如此缓慢。
　　叶重感觉自己的双手越来越沉重，但是他不敢让自己的手速有哪怕一丝丝下降。他的大脑已经一片空白，他也早没有余力去关注其他的事情。他现在完全是苦苦支撑，汗水早已经把他的作战服浸透，粗重的鼻息灼热无比，双眼死死地盯着全息屏幕，全息屏幕上纷乱的岩石，做着无序运动，他已经无法像一开始那样做出预测，靠自己变态的反应能力。
　　殇的射击频率也有着明显的下降，叶重明白，并不是殇出了什么问题，而是那把法尔考狙击枪已经过热导致的。
　　但是在宇宙舰上休息的那些师士们眼中，杰大人的光甲身形还是那么飘忽，出手还是那么犀利，那断臂光甲射出的蓝色光线依然密集如鲜花绽放，美丽而疯狂。
　　他们的眼光还不足以看出叶重和殇其实已经陷入困境。如果说一开始，战斗的节奏掌握在叶重和殇手上的话，现在叶重和殇已经失去了这种掌控权，他们已经被拖入这些呼啸如飞的岩石的节奏之中了。
　　不知道过了多久，就在叶重感觉自己的大脑越来越麻木，意识已经开始一点点模糊的时候，猛地通讯频道里响起有人惊喊：“快看！那里！”
　　叶重猛地精神一振，他知道，他们终于到了！
　　在他们面前，一个直径大约二十五公里，长度大约在一百五十公里的狭长形空白地带，而那个空间跳跃点的坐标便在里面。
　　在这个空白地带没有一颗岩石，那些到处乱飞的石头仿佛也总是会避开这个地带，没有一颗岩石飞入这片奇异的区域。
　　舰队一头扎进空白地带，没有受到任何阻碍。
　　“就是这！就是这！”那名海盗舰长激动得不能自抑。这位海盗舰长一直在哈什格尔号的舰长室，毕竟这里只有他一人以前来过。这些天，他身上的压力非常重，就连舰队里都有许多人对他有一种敌视心理，认为正是因为他的提议才导致这一切的发生。而另一些人则是这个空间跳跃点的真实性持怀疑态度，人们从来没有听说过死亡碎星带里面有什么空间跳跃点。
　　再加上这些天沿途所经历的艰险，看着一位位同伴在他面前不断地牺牲，而这一切又和他这位最初的提议者有着直接的联系。有时他也会想，如果自己没有说出这个空间跳跃点的话，杰大人会不会想出一个更好的办法呢？也许那样的话，这些同伴们就不会牺牲了。
　　种种复杂的情绪混合在一起，昔日刚硬的海盗舰长蓦地老泪横流，嚎啕大哭。
　　终于安全了，舰队缓缓地停在这片空白地带。在这一刹那，经过了三个多小时苦战的叶重仿佛全身的力量被抽空，他现在连抬起一根手指的力量都没有。
　　整个舰队陷入一片疯狂之中，所有人都在庆祝他们的死里逃生，绝境逢生的喜悦让整支舰队变成欢乐的海洋。虽然到目前为还没有完成空间跳跃，但是所有人都认为他们已经成功了！这样一个特殊的空白地带，也让众人对这里有一个空间跳跃点而充满了信心。
　　叶重回到哈什格尔号时，受到的是国王般的待遇！所有幸存的宇宙舰排成整齐的阵型，仿若正在接受国王检阅，每一位船员全都起立向他们的首领敬礼。而当叶重进入哈什格尔的舱门，整艘船全部船员全都自发地来迎接带领他们再一次取得胜利的杰大人。他们排成两排整齐队伍，原本就不是太宽阔的通道愈发显得狭窄。
　　叶重无奈之下，只好从含家的驾驶舱内下来。
　　叶重现在的形象其实是颇为狼狈的，汗水早就浸透了他的衣服，整个人有如从刚从水里捞出来。他的脸上全是汗水，湿答答的头发沾在额头，脚下片刻间已经有一滩水渍。
　　“敬礼！”
　　刷，所有人挺直腰杆，端正无比地行礼。
　　“欢迎您胜利归来！”西青和修两人齐声弯腰，带着几分虔诚。
　　“欢迎您胜利归来！”九百多人齐齐高呼。
　　叶重有些手足无措，从来没有经历过这样的场面。说起来，他更习惯桑族的风格，只是默默地追随他，并没有这么多花哨的东西。他现在最想的是休息，如今他感觉挪一下脚步都累。
　　不过他很快恢复平静，挥了挥手，淡淡道：“散了吧。”
　　虽然那架断臂光甲突然消失不见在所有人眼中都是一个谜团，但是却没有人敢去细查。开玩笑，怎么查？难道去问杰大人吗？
　　劫后余生的喜悦过后，随之而来的是对死者的伤悲。
　　在这片空白区域，叶重他们休整了八个小时。谁知道跳跃之后，迎接他们的是什么？如果他们以现在疲惫的状态遇到危险，那就连最基本的自保能力都没有。
　　在这八个小时里，叶重没有完全把时间用来休息。实际上，休息了五个小时，他的体力就基本恢复了大部分。在这八个小时里，舰队完成重组，而伤亡统计也出来了。
　　这是一连串触目惊心的数字。
　　布置在外围的一百五十艘宇宙舰仅有三艘幸存，处于舰队中间的宇宙舰也有六艘损失，两千五百名师士，死亡了六百名，受伤了四百名，现在叶重手上能够运用的力量只有一千五百名师士。死亡的师士大多是在返回宇宙舰这短短的时间里受到致命的打击。整支舰队最终死亡人数是八千六百四十一人。
　　但是，现在并不是解决这些问题的时候，摆在他们面前还有一个更紧迫的问题，那就是即将进行的空间跳跃。
　　叶重对即将进行的空间跳跃做了周全的部署。特别是对如果众人失散了的话，该到什么地方汇合。在空间跳跃方面，他的运气向来颇为不错，但是几乎每次都会出现一些变故，更何况这次的空间跳跃还是存在一定风险的，他又怎么敢掉以轻心。
　　做完这一切，时间刚刚好。而这时，阿尔瓦的舰队刚刚到达死亡碎星带的边缘。
　　“大人，一切准备就绪。”西青有些紧张，一旁的修虽然脸色上平静，但是他捏得紧紧的拳头同样暴露了他心中的紧张。
　　叶重点点头：“走吧。”相比于西青和修，叶重他经历过的比这危险的场面多得多，现在他所有的准备工作都已经完成。那些休息完毕的师士们，都进入了临战状态。
　　如果真的如那位海盗舰长所言，空间跳跃点的另一端出口是在幽灵星的话，没有人认为这种举动是多此一举。
　　幽灵星是一个相当怪异的地方，关于它的传闻很多。几乎从灰谷建立之初，这就是一个充满了神秘的地方。无论是什么宇宙舰，一旦靠近这个诡异的星球，都会立即消失得无影无踪。
　　一开始，有许多自恃实力的探险者前去探险，但是这些人没有一个回来的。到后来，这个地方也就被传得愈发邪乎，后来科研组干脆在附近驻扎了部队，禁止其他人靠近。渐渐，幽灵星也就成了一个没有人愿意去的地方，就连海盗都不愿光顾，这几乎成了许多行业的一条潜规则。


　　第五百零六节 幽灵星（一）
　　当时那位海盗舰长说空间跳跃点的另一端出口是幽灵星，这也是绝大部分人都不相信的原因之一。从没有人能够从幽灵星附近的区域活着出来，在几乎所有的灰谷人眼中这是常识。
　　后来叶重细问之下才知道，当年那位海盗舰长他们发现自己居然跳跃到幽灵星附近时，也是骇得魂不附体，当即立即远遁。也不知道他们那次运气好还是怎么回事，他们居然没有遇到任何意外。当他们小心地绕过驻守在附近的科研组的部队之后，他们才松了口气。
　　幽灵星如何恐怖，对于并不是灰谷人的叶重来说，并没有什么概念。
　　这片狭长空白地带不仅宽阔，而且足够长，简直是一个天然的完美空间跳跃点前加速区。
　　所有人都屏住呼吸，注视着第一艘进行空间跳跃的宇宙舰。第一艘进行空间跳跃的宇宙舰是一艘装载着五百名师士的宇宙舰，他们已经休整完毕，全副武装，进入战时状态。之所以选择他们第一个进入空间跳跃，是出于安全方面的考虑，谁也不知道在那一端会出现什么。
　　第一艘宇宙舰加速、再加速，化作一道流光，倏地消失。
　　第二艘，第三艘……
　　哈什格尔号，也就是叶重的座舰，是第五艘完成空间跳跃的宇宙舰。
　　※※※※
　　灰谷之外，河越星域的局势也开始一点点变得糟糕起来。整个河越星域已经陷入一片慌乱之中。三大世家全都陷入了赤尾兽的泥潭之中，三家之中，大概也只有叶家的情况要稍好点，但是也只不过堪堪抵挡。而另一个赤尾兽的族群则堵住了通往灰谷的通道，现在情形如何，没有人知道。不过这却让许多河越星域的居民松了一口气。
　　而此时，大量宇宙舰搭载着无数平民，向逸菊星方向飞去。
　　桑族，这个古老的家族被一些人从历史中找了出来。如今冲撞军团再也不是那个在人们眼中的杂牌军，他们是到目前唯一一支完全消灭了一个赤尾兽的族群的队伍。而那些看上去像打满了补丁的冲撞光甲，也成为强大的代名词，成为许多人心中梦寐以求的光甲。
　　有能力远航的人们都纷纷前来逸菊星投靠桑族，寻求他们的庇护。
　　桑族对这些前来寻求庇护的人们并不拒绝，逸菊星由于地处偏远，人口本就稀少。大量迁移的人口大大促进了逸菊星的发展。特别是那些著名的学府，也纷纷搬到这片区域。桑族继承了叶重身上对知识追求的特点，大凡是要迁移到逸菊星的学府，桑族都会给予最大的帮助，他们可以优先进入逸菊星，有时桑族甚至会派出运输舰和护航队。
　　不仅如此，如果是高级技术人才的，还可以通过虚拟网给桑族发一份请求庇护的申请。桑族会通过他们强大的影响力，要求当地的势力把这些人护送到逸菊星。如今的桑族，成了一个热饽饽，众人巴结还来不及，怎么会在这些小事上为难他们？一条条通往逸菊星的航道被开通，短时间内，大量打着桑族旗号的舰队像小溪一样，朝逸菊星驶去。
　　河越星域近七成的学府都是在桑族的这些措施下，入驻逸菊星的，其他各方面的人才更是不计其数。这也使得原本荒凉落后的逸菊星，一跃成为技术力量非常雄厚的星球。而更多的平民则要被安置在逸菊星附近的一些星球上。现在，逸菊星周围的七个星球都是桑族的势力范围。还有更多的星球当地的统治势力请求纳入桑族的保护范围之内，但是谨慎的桑族并没有快速扩张。急速的扩张对力量并不是太雄厚的桑族来说，是一件非常危险的事。
　　如今桑族的主要领导层是桑普等人，而秋曼则主要负责政务方面。事实上，这一系列的措施都是她提出来的。她对政务的精通让桑普等人大为佩服，被众人一致推举为政务最高决策人。桑普则是整个冲撞军团的最高指挥者。
　　精明的秋曼对眼前的局势判断得很清楚。她知道，想活下去自己该做出怎么样的努力。如果自己在此时有什么小动作，那无疑自掘坟墓。现在最大的敌人是赤尾兽这种人类的公敌，而且谁知道叶重什么时候回来？对这名沉默寡言的少年，她的内心深处有着深深的畏惧。
　　所以在没有叶重的这段时间里，桑族并没有出现什么混乱。相反，他们借机壮大。
　　不过寻找叶重已经成为整个桑族头号任务，他们已经派出大量的人手在寻找叶重，小石头更是建立了一个极为先进的虚拟网实验室，这里面那些入驻的学府给了他相当的帮助。通过这个虚拟网，再加上小石头恐怖的计算能力，他已经在几乎遍布全星域的虚拟网中留下了自己的“暗门”。通过这些“暗门”，他可动用除了三大世家一些核心地带外的所有监视全息镜头，他希望通过这些全息镜头，找到叶重。
　　如今，有一个难题摆在他们的面前。三大世家中应对赤尾兽劣势最大的雪莱族已经派人来到逸菊星，希望能获得他们的帮助。
　　帮还是不帮？这是摆在众人面前的一个非常直接的问题。
　　对待这个问题，所有人都犯难了。
　　帮，那他们就必须调动整个冲撞军团，这样一来，他们这里的安全就不能保障。更何况，劳师远征，风险太大。而且可以预测，他们的伤亡同样会很大。所以绝大多数桑族都是不赞同的，用他们同胞的性命去给别人帮忙，他们自然不愿意了。
　　但是如果不帮，也似乎不是那么容易的事。雪莱族来桑族寻求帮助的消息不知怎么的，在民众之中不胫而走，顿时群情汹涌。这些天，几乎所有的学府校长，和一些颇有些名声的人，都前来找桑普秋曼，希望他们能支以援手。因为这不仅仅是关系到雪莱族一族的命运，在那附近，可是有着不计其数的平民。
　　如果桑族此时公然说不帮，民众必然心冷，他们这段时间建立的亲民形象便会毁于一旦。这对他们今后的发展极其不利。这个道理不要说精通政务的秋曼，就是连桑铁这样的莽夫都明白。
　　桑族单人战斗力强大，配合冲撞光甲，再加上最顶尖的战术配合，是到目前为止面对赤尾兽最有胜算的势力。这些都是桑族的优势，那桑族的劣势呢？那便是在科技水平上。桑族现有的科技水平方面比起三大世家简直就相当于处于蛮荒水平。而这些，才是制约着桑族以后发展最致命也是最重要的问题。这也是为什么桑普他们会如此花力气去拉拢各地的学府和一些高端技术人才。现在这些人才已经不少，但是想要形成真正的科技能力，还需要时间。
　　眼前的这个问题如果解决不好，那这段时间他们做的这些努力只怕要打水漂了。
　　如果，先生在这就好了！这大概是此时所有人心中的想法。到了关键的抉择时候，就需要一个有能力而又敢于拍板的首领。偏偏，被他们视为头领的叶重此时踪迹难寻。
　　※※※※
　　所有的宇宙舰都成功完成空间跳跃，这让叶重舒了口气。
　　不过，此时还不是休息的时候，这个地方被传得邪乎其邪，这也引起了叶重的相当注意。
　　这是个危险的地方！
　　叶重首先做的便是把所有的宇宙舰编组，这样就算遇到了攻击也不会造成整个舰队的混乱。
　　“立即对周围进行最大范围扫描。”刚刚完成编组，叶重的第二道命令紧接而来。
　　“报告！发现赤尾兽！”
　　这个发现几乎令人所有人为之色变，就连叶重的脸色也有些难看。虽然他们经过了休息，但是师士们距离完全恢复状态还差得远，现在的他们并不能发挥出全部的战斗力。
　　这个时候遇到赤尾兽，真是个糟糕的消息！
　　不过叶重并没有慌乱，镇静道：“把影像传过来。”
　　“是。”
　　舰长室的全息屏幕亮了起来，前方扫描的结果也传到这里。
　　屏幕上果然出现了几只赤尾兽，它们飘浮在太空中，注视着褐色的幽灵星，它们似乎没有发现身后的宇宙舰。叶重此时反而相当平静，既然遇到了，那此时除了应战也别无方法可想。双方的距离太近，逃跑的话，胜算小得可怜，宇宙舰的速度比起赤尾兽简直是龟速。
　　与其如此，还不如主动出击！
　　而且叶重发现这些赤尾兽非常散乱，而且数量也并不多，大概只有两百多只，这对叶重他们这支舰队来说，只能算小股的赤尾兽。
　　正在这时，叶重忽然站了起来：“调整焦距，把影像放大。”
　　接到命令的船员连忙把影像放大。
　　“再放大。”
　　图像进一步放大。
　　“把镜头对准赤尾兽。”
　　全息屏幕上，一个赤尾兽的半截影像占满了整个屏幕。
　　叶重眼中一道光芒闪过，沉声道：“上半身！”
　　镜头对准只赤尾兽的上半身，影像的边缘已经有些模糊，非常不清晰，但是局部放大后的众人才注意到影像上特殊地方。


　　第五百零七节 幽灵星（二）
　　伤痕！
　　这只赤尾兽的上半身上交叉着许多细小的伤痕，如果不是放大细看的话很难察觉。
　　而仔细观察这只赤尾兽，叶重发现，它们似乎都非常疲惫，表情看上去有些萎顿。
　　心下一跳，权衡一番，叶重迅速下令：“修在不在？西青在不在？”
　　“在！”
　　“在！”
　　修和西青的声音同时在通讯频道响起。
　　“你们每个人率领五百架光甲，消灭这些赤尾兽。记住！把节奏放慢，和他们慢慢磨！”
　　“是！”两人异口同声回答。
　　两人心中有些疑惑，按照以前的打法，杰大人从来不会主动要求他们出击，毕竟在太空中他们没有任何优势而言。而且这次杰大人明言让他们放慢节奏，这更是和以前的快节奏打法相背。
　　虽然杰大人的命令违背常理，但是他们相信，这其中一定有什么玄机。
　　一千架光甲从宇宙舰飞出，悄然朝正注视着幽灵星的赤尾兽靠近。这两百多只赤尾兽不知道在注视什么，浑然没有注意到身后有人偷袭。
　　直到一千架光甲已经形成包围圈，这两百只赤尾兽才如梦初醒。
　　就在所有人认为一场激烈的对抗战即将开始的时候，出乎所有人意料的是，这两百只赤尾兽神色慌张的就想逃。
　　反常。这种情况太反常了！
　　西青和修两人立即意识到了其中的反常之处。以前他们所遇到的赤尾兽，哪一个不是凶悍不畏死？几乎从来没有赤尾兽逃跑，更别说这两百多只一起逃跑的情况。
　　他们似乎有点意识到了刚才杰大人话里的意思，不过此时已经容不得他们仔细思索。
　　西青和修不约而同下达同一道指令：“套索战术！”
　　套索战术是杰大人制定的规定战术之一。杰大人制定的战术标准总共十三套，而套索战术是其中第九号战术，是典型的以多打少的战术，围而不攻，避免与敌人正面交战，而不断地以机动力量消耗敌人的有生力量。
　　在以往的战斗中，他们从未用过套索战术。面对赤尾兽这种高速高机动的生物，光甲在这方面占不到任何便宜。
　　虽然是第一次使用套索战术，但是杰大人制定的十三套战术标准他们早就练习熟透于胸。这一下使出来，没有半点生涩。
　　一千架光甲像膨胀的气球一样向外扩散，它们三两成群，组成小组。阻击，包围，缠斗，各个小组相互配合，各司其职，每个小组都是机动灵活异常。他们并不与赤尾兽硬拼，而一旦赤尾兽想逃，他们就上前缠斗，纠缠不休。它们就像一根根套索，勒住敌人的脖子，无论敌人怎么挣扎都无法逃脱这一根根套索。
　　很快，套索战术便奏效，此时西青和修也发现这些赤尾兽不对劲的地方。它们似乎刚刚经过一段极为激烈的战斗，此时无一不是已经精疲力尽。一千名师士的战斗虽然还没有全部恢复，但是面对这两百只已经精疲力尽的赤尾兽，还是相当轻松的。
　　经过半个小时的战斗，两百只赤尾兽无一漏网，这次最重要的成果便是生擒了三十多只赤尾兽。这是他们第一次生擒赤尾兽。
　　活着的赤尾兽有相当的研究意义。这也能让人类更快地找到消灭这种生物的办法。不过这个就不是叶重需要考虑的，他的舰队里可没有这方面的专家。而叶重也找不到如何关押这些赤尾兽的方法，所以他很是干脆地下令把这三十只赤尾兽击毙。
　　这两百多只赤尾兽被消灭也让刚刚被绷紧神经的船员们大大松了一口气。刚刚死里逃生就遇到这些生物，的确不是件愉快的事。
　　叶重在思考。这些赤尾兽看上去似乎刚刚经历一场激烈的战斗，而且它们一直在看着幽灵星。难道这里发生了什么？它们又和什么发生了激战呢？人类？还是其他生物？
　　这些赤尾兽应该是刚刚从战斗中撤退出来，它们在观望，这说明了什么？针对自己发现的细节，叶重心中不断提出问题，又开始尝试着解答这些问题。
　　从它们的疲劳程度来看，对手一定给了它们相当的压力。不过对手虽然强大，但两者应该处于伯仲之间。否则的话，这些赤尾兽应该早就逃走了，而不是远远观望。
　　它们观望的方向，赫然正是幽灵星。
　　那里到底正在发生什么？褐色的幽灵星呈现出一道道深棕色的波纹，但是很难看到绿色。如果单单从这里看去，叶重觉得幽灵星应该是一个荒凉的星球，不适合生物的居住。不过他同样知道，这个世界有许多奇奇怪怪的生物。就算是说这个看上去荒凉无比的星球有生物的存在，他也不会有丝毫的惊奇。
　　他最决定去探查一下，他有一种预感，他会在这里面有新的发现。
　　他虽然不像希凤部落里的那些术承师一样，有着强大的预感，但是他同样不会忽略自己这种强烈的预感。他知道，他的这种预感是他长期积累的丰富经验在这一刹那的反应。一定是自己有某些细节没有注意到，所以大脑无法做出肯定的判断。
　　对于杰大人这种冒险的行为，西青和修表示了强烈的反对，但是对于杰大人的决定他们也是无可奈何。而让他们心下稍安的是，杰大人本身就是一个非常厉害的师士，而他的那架光甲更不是凡品。不论发生了什么危险，自保应该没有什么大问题。
　　叶重驾驶含家，朝不远处的幽灵星飞去，和他同行的还有殇。
　　“哎，那里又没有美女，真搞不懂，你那么坚持是为什么？”殇很不以为然道，随即一句让叶重更是无语：“难道叶子你已经饥渴到饥不择食的地步？呃，不伦的人兽之恋么？还是超越种族的博爱？”
　　即使叶重的沉着，也不自禁翻了翻白眼。他没搭腔，他知道，一旦他搭腔，殇只会越来越来劲。
　　殇语重心长道：“叶子，你可要把持住啊，冰冰还在等你啊！悠着点，悠着点。”
　　叶重再也忍不住：“殇，你不能闭嘴么？”
　　“嘿嘿，叶子，要不要我把我的美女写真影像库给你观赏观赏，这可是全新写真哦。完全真人比例，精确数据，最大容量影像库，另外，还附送龙虎斗最新版，怎么样？”
　　叶重不理他。
　　“好吧好吧，看来不把我压箱底的货色拿出来，叶子你是不会动心的了。冰冰、凤夙、管疯子、秋曼，你说你要哪个的吧。叶子，我是看我们这么熟了，才拿出来的哦。”殇继续诱惑道。
　　叶重不为所动，双眼紧紧盯着全息屏幕。
　　殇以鄙视的口吻道：“叶子，做人不能太闷骚，内火危害大啊！敢爱敢做，男人广阔的胸襟是用来做什么的？当然是用来博爱的……”
　　忽然，滔滔不绝的殇骤然哑然。
　　不明白殇在搞什么名堂的叶重保持沉默。
　　过了足足三分钟，殇还是不说话。
　　五分钟后，殇就像消失了一样，叶重担心殇是不是出了什么问题，关切地问：“殇，怎么了？”
　　足足过了十秒钟，才响起殇无精打采的声音：“牧刚才说，男人要对自己狠一点，专注才是最优选择。”
　　“什么意思？”叶重不明所以。
　　“我也这样问他。”殇依然无精打采。
　　殇旋即解释：“结果他说了一句，可以节约能量。”
　　一头雾水的叶重似懂非懂地点点头：“嗯，牧说得有道理。”在他看来，不管怎么样，节约能量是非常根本的一件事。他却没有去想，专注和节约能量之间存在的什么关系。
　　两个光拟智感，和一个人形野兽，在讨论一个非常人生的话题。
　　幽灵星有大气层包裹，叶重不得不让含家降下速度。而殇此时也从空间钮里出来，和含家并肩前行。
　　虽然不知道下面到底是什么情形，但是叶重却不敢有丝毫大意。
　　两甲光甲以飞快的速度下降。
　　“往前飞。”殇提醒叶重。殇的全息扫描系统比起含家上的普通货色要厉害得多。
　　叶重立即跟着殇向前飞。
　　下方山脉绵延起伏，一道道深不见底的峡谷，含家和殇沿着山脉向前飞行。
　　“叶子，你看！”殇的声音再也没有往日的轻佻，取而代之的是深沉老练。
　　含家的光脑立即弹出一副影像。
　　是赤尾兽！不过是一只已经死了的赤尾兽。它静静躺在一块岩石上，往日狰狞的脸此时却是平静无比，暗红的双眼黯淡无光。
　　含家和殇降落在这具赤尾兽尸体旁。
　　“刚死去不久。”殇下了判断，这具赤尾兽的尸体还有一丝温热，但是皮肤已经开始松弛。
　　叶重很快又有了新发现：“殇，这里！”
　　含家奔向赤尾兽尸体不远处，这是一架光甲的残骸。


　　第五百零八节 幽灵星（三）
　　光甲驾驶舱部位有一个相当大的洞孔，应该是被一只赤尾兽的箭尾洞穿。叶重摇摇头，这里被洞穿，是绝不可能生还的。这种光甲的型号叶重以前见过，而且见过两次，第一次叶重刚到鸣音城，在废墟见到天空上十架一掠而过的金色光甲。后来，他又在百川学府见过一次，一开始十二架光甲与五只赤尾兽激战。三架金色光甲加入战局，迅速取得胜利。叶重也是在那次见到那三架光甲的身手。
　　那三架光甲虽然还不如自己，但是和赤尾兽一对一，甚至一对二都绝没问题。能和赤尾兽一对一，实力已经相当强悍了。
　　这架光甲的残骸和那三架光甲是同个系列，只是武器是一把金色古式长枪。叶重同样有理由相信，驾驶这架光甲师士实力和那三架光甲处于同一水平。
　　以他那天看到的那三架金色光甲的水平来判断，对上一只赤尾兽，这位师士应该能取胜才对。仔细研究叶重才发现，这架光甲的残骸上，有着许多细小的伤痕。这些伤痕杂乱无章，有新有旧，但大多时间都不长。看来这架光甲在与这只赤尾兽战斗之前，应该就已经十分疲劳了。它似乎经过相当长时间的激烈战斗。
　　随着含家不断前进，他们发现了更多的赤尾兽的尸体和光甲的残骸。赤尾兽有的是刚死没多久，有的则已经死了有几天。而所有他们遇到的光甲残骸都是这个系列的光甲。让叶重感到惊讶的是，那些赤尾兽的尸体上，居然有热线灼烧的洞痕。而很快，他们又发现配有远程武器的金色光甲残骸。这是一把金色射线枪，方正的机械感，风格冰冷硬朗，在它的枪身上标有“G-Z”字样。
　　能伤害到赤尾兽的远程武器，这是叶重第一次见到。
　　殇连忙把自己手上的法尔考狙击枪扔到一旁，从地上拾起一支“G-Z”，口里啧啧称赞：“果然是好枪！”只是一架蓝白色的光甲手上拿着一支金色射线枪，怎么看都有几分不伦不类。
　　试射了一枪，一道手臂粗金色光束从枪口迸射而出，在岩石上留下一个深不见底的洞，洞口周围有着极为明显的焦痕。这道金色光束极为凝练，恍若实质。这是叶重见过最凝练的射线，就连宇宙舰的舰炮，虽然远比这粗大，远比它要亮，但是若要论凝练程度，却也无法和这道金色光束相比，也难怪它对能赤尾兽造成伤害。
　　让叶重惊讶的不仅仅是这支威力惊人的“G-Z”，还有这些金色光甲残骸的数量。
　　到现在为止，他们发现了起码两百多架这种金色光甲的残骸，而赤尾兽的尸体更是高达四百多只。两百多架金色光甲，也就意味着两百多名实力高超的师士。而且在他们前面，还有着更多的光甲残骸。
　　叶重心中此时已经不能用震惊来形容。
　　如果只是一两位这种水平的师士，叶重绝对会波澜不惊。如果说有二十位这种水平的师士，叶重就会下判断，对方的实力很强。而如果对方有超过两百名这种实力的师士，叶重相信，只有三个世家那个级别的势力才可能拥有。而另一个也同样有着这样实力的势力，那便是桑族。
　　在灰谷，能拥有和三大世家相抗衡实力的势力是谁？答案呼之欲出，那便是科研组！
　　整个灰谷，只有科研组，才有可能拥有这个实力！
　　难道……
　　越往前走，叶重心中隐约的猜测也愈发变得真实起来。沿途不断有光甲残骸，而赤尾兽的数量也越来越多，尸横遍野。
　　深坑裂痕，光束留下的焦黑灼痕也随处可见，由此可见战斗到了一个何等激烈的地步。
　　叶重和殇都没有说话，他们必须保持小心。这里有危险的可能性相当高，关于幽灵星的传闻相当多。无风不起浪，这里必定有奇特的地方。不过到现在为止，叶重他们还没有遇到什么危险。唯一出乎他意料的是，这里居然会有科研组的人来，而且还是大部队。不过联想附近有科研组的部队驻守，叶重也就释然了。
　　含家冲在前面，殇手持“G-Z”小心地跟在叶重身后，必要的时候，他可以提供火力掩护。两架光甲迅速向前飞行，他们再也不去管地上的尸体和残骸。
　　叶重已经从最初的震惊中恢复过来，平静如水。
　　地面上的景象飞速向后倒退，不断从叶重眼前掠过，但是已经见不到活的物体了。
　　飞了大约五分钟，叶重和殇终于找到了目标。
　　这是一个宽约五公里的巨大的峡谷，可以看到陡峭的崖壁和裸露在空中的坚硬岩石，不时大风会吹起一片沙尘。但就是这个宽阔的大峡谷，却几乎被赤尾兽的尸体和金色光甲的残骸堆满，空气弥漫着一股浓重血腥味。
　　“叶子，总共发现三千五百三十四只赤尾兽的尸体。”殇给叶重报出了一个相当重要的信息。
　　这可以让叶重足以判断双方这次战斗的规模，但是这个数字让他大吃一惊。如果再加上他们消灭的那两百多只的话，那接近四千只赤尾兽足以让所有人震惊。
　　难怪他们看到那些赤尾兽的尸体有的还是温热的，有的已经死了好几天。这场战斗一定持续了很多天，才会造成这个结果。
　　叶重和殇降落在峡谷的底部，小心地控制光甲浅浅地飘浮在半空中，他们可不想踩在地上厚厚的一层尸体上。
　　在他们面前，便是谷底最深处，崖壁底部，有一块岩石剥落，露出隐藏在岩石之下的一块合金板的一角。而崖壁则从正中间裂开，露出一条笔直的缝隙，从缝隙处向内看，黑乎乎的什么也看不见。
　　是经过伪装的合金门！
　　叶重精神一振，这里居然有一个基地！
　　这个发现足以震动整个灰谷。诡异的幽灵星居然有个基地，这里面就有值得玩味的地方了。一直以来，幽灵星都被传作十分诡异的地方，从它的名字便可以看得出来。而这个基地的发现，让叶重脑海蹦出第一个想法便是这些所谓的传闻是不是人为。
　　“嘿嘿，幽灵星……”殇嘿嘿一笑。
　　突然想到那些遍地的金色光甲的残骸，叶重此时才意识到，这些实力超群的师士根本不是驻扎在幽灵星附近的部队，而应该是驻守在这个秘密基地。想想也是，这些师士放在哪里都是最精锐的力量，科研组又怎么会把他们用来防止人们不小心进入幽灵星呢？他们应该被用来保护最重要的东西，比如眼前的这个秘密基地。
　　合金门后是一片深邃黑暗，用全息扫描系统扫描才发现门后是一个通道。
　　合金门非常大，大约有两百米高，长约三百米。由两片厚重的合金门关拢，在合金门的表面，都全都覆盖着一层厚厚的岩石，基地的入口本来就在谷底，上面斜斜向上伸的山体把它遮住，隐藏得极为巧妙。
　　叶重驾驶含家从门之间的缝隙飞进，殇跟在他身后。
　　借助殇的全息扫描系统，叶重能够看清整个通道里面的情况。
　　合金门后的空间之大，远超乎叶重的想象。这里让他想到了九开不夜城，那个同样建立在地底的规模空前的城市。
　　然而这扇合金门后，展现在叶重面前的是一个更为巨大的城市！放眼望去，你根本不知道尽头在哪里。这里的科技比起九开不夜城更为先进，从它开凿的高度便可以看得出来。在这里，地面距离顶端的高度，最低处也超过了二十公里，光甲在里面飞行都显得游刃有余。
　　城市天空顶端散发皎洁而柔和的白色光芒，你完全无法想象，在你头顶，几百平方公里的区域都散发着白色光芒。它的光芒并不是很强烈，却把整个城市照得如同白昼。仔细看，叶重才发现，这是一种他从未见过的类似苔藓的东西。
　　整个顶穹全都长满了这种类似苔藓却能发光的生物。
　　远处城市里的高楼隐约可见。
　　虽然已经见过九开不夜城，但是这座雄伟的城市依然让叶重出现了一个短暂的失神。叶重和殇，就这样远远地观看着这座城市。
　　然而，这座堪称为人类的奇迹的地下城市，此时却没有任何声音，静寂得可怕，像座死城。
　　向前进发的叶重和殇才发现，这的确是一座死城。
　　飞近之后，叶重才看清楚下面到底是怎样一副光景……


　　第五百零九节 幽灵星（四）
　　赤尾兽的尸体、光甲的残骸、人类的尸体，遍地都是，一滩又一滩的血渍。从远处看的那些气势宏伟的建筑，走到近处却发现几乎都成了残壁断垣，满地狼藉，墙壁上也到处都是血迹。
　　这里的血腥味要比外面峡谷里要浓重不知多少倍。
　　和外面相比，这里面死的人数要多得多，而且这些大多都是在没有武装的情况下被赤尾兽杀死。眼尖的叶重可以分辨其中不少是没有战斗力的技术人员。那些金色光甲的残骸数量剧减，但是其他的光甲残骸则激增。但这些五花八门的光甲却全都不是战斗光甲。
　　纵然叶重这见惯生死的人，看到这样惨的情景，也不禁心下恻然。
　　按照这座城市的规模，这里面的人口最少也有三十万。然而到目前为止，叶重还没有发现一个活着的人，但是同样，他也没有发现一只活的赤尾兽。
　　死亡的赤尾兽的数量已经超过了五千，这样一股赤尾兽，在灰谷，足以所向披靡，令人为之胆寒。
　　叶重心中的推测已经大致成形。这个基地应该是科研组极为重要的一个基地，所以有着大量高手保护。不知是出于保密还是什么其他的原因，他们故意制造了关于幽灵星的种种传闻，估计其中有不少是他们暗中派人做的。
　　也不知道赤尾兽是怎么发现这个地方的，于是发动了强攻。然而这个基地的力量也远远超过了赤尾兽的估计，战斗迅速变得惨烈起来。
　　同样不知出于什么原因，这支赤尾兽拼命地攻击这个基地。于是，便出现了眼前这个局面。
　　“叶子，跟我来。”殇的声音中透着兴奋，他一定是有了新发现。说完，他便向前蹿了出去。
　　叶重连忙驾驶含家紧跟其后。
　　城市已经是满目疮痍，几乎形同废墟。含家和殇便在废墟之间钻来蹿去，速度极快。
　　忽然，叶重的脸色也凝重起来。
　　他的全息屏幕上，赫然出现一小队赤尾兽在围攻一架堵在一扇合金门前的金色光甲的影像。
　　那架金色光甲手上的合金剑已经成了半截，它身上伤痕累累，原本左手的护盾也已经不翼而飞。
　　它在五只赤尾兽的围攻下苦苦支撑，动作越来越慢。而在它身后的合金门，有一名男子已经受了伤。这五只赤尾兽似乎也有几分戏谑之意，几次可以杀死这名师士的机会都没有动手。
　　叶重自然看得出来，这架光甲已经是穷弩之末，到了精疲力尽，山穷水尽的地步了。
　　“殇，动手！”叶重丢下一句话，率先扑了上去。在这个时候，已经没有必要去关心这些人的身份之类的。面对赤尾兽，所有的人类都是同伴。
　　一道金色光束从叶重身后飞来，击中一只赤尾兽的头部。
　　噗，这道如同实质一般的手臂粗的金色光束准确洞穿这只赤尾兽的头颅。
　　发现偷袭者的赤尾兽顿时攻势一急。
　　早已经到了灯枯油尽的金色光甲噗噗噗被三只箭尾洞穿。其中一只箭尾洞穿了驾驶舱，里面的师士眼见不活了。
　　向来冷静的叶重只觉一股热气从胸中升腾而起，眼神却骤然一冷，含家倏地加速到极致。
　　就在这时，叶重以为已经死亡的那架金色光甲忽然双臂一圈，紧紧抱住插进它身体里的三根箭尾。
　　三只箭尾被夹住的赤尾兽顿时慌乱起来。它们的另外一名同伴刚想帮忙，忽然又是一道金色光束。在它的头上留下一个洞，那只赤尾兽横飞跌至一旁。
　　含家闪电般擎出匕首，如同一阵风，从三只赤尾兽身旁掠过。
　　三只赤尾兽眼珠暴凸，嘴里发出嗬嗬的声音，一缕细小的血线同时从三只赤尾兽的颈部浮现，渐渐扩大。咚咚咚，这三只赤尾兽的头颅掉落在地上。
　　那架金色光甲死死地圈着三只没有头的赤尾兽的箭尾，一动不动，如同雕塑。三只赤尾兽的鲜血从断颈处喷涌而出，一股浓郁的血腥味在空气中弥漫。
　　叶重心下无声叹息一声。稍稍检查了一下金色光甲他就明白，里面的那位师士已经死了！
　　轻轻把这架光甲放置到一旁，如此刚烈的师士，叶重的心中充满了敬意，殇提着G-Z走到含家的身旁。
　　做完这一切的叶重把目光落在合金门后那名受伤的男子。
　　叶重从含家中下来，走到这名男子身前。
　　这名男子脸型方正，阔额浓眉，虽然有些萎顿，但不怒而威的气质依然流露无疑。但是此时情况他的情况颇为不妙，左胸有一道非常严重的伤口，这道伤口从他的锁骨一直延伸到肋下，皮肉外翻，白骨森森，眼下鲜血正像泉眼般汨汨向外淌。
　　叶重皱起了眉头，如此重的伤势，救治成功的可能性很小。他处理简单一些伤口没问题，但是这么严重的伤他也是无能为力。他并不是一位专职的医务人员。
　　那名男子艰难地蠕动着嘴皮，想说什么，但是叶重什么也没听见。
　　叶重凑上前，才停到断断续续的语句：“……腰……腰包……药……蓝……药……”
　　叶重的目光向下，立即发现了这名男子的腰部有一个巴掌大的棕色腰包。这个腰包制作相当考究，不过在叶重看来，却是有几分华而不实。繁琐的扣子就让他觉得很麻烦，手指轻轻用力，这个腰包的开口立即蹦开，扣子到处乱飞。
　　腰包里果然有蓝色的药剂，确切地说是蓝色针剂。一管微型医用针枪，里面装满了幽蓝的液体。叶重取出这支针枪，放到这名男子面前示意。
　　那名男子艰难地点点头。
　　叶重取下针枪尖端的针套，扎进这名男子的右臂。滋，针枪里所有的药剂立即注射到这名男子右臂的肌肉内。
　　嗬嗬嗬，男子喉咙里发出低沉的如同野兽一样的声音，他的身体猛然间像筛子般剧烈地抖动。这阵抖动足足维持了半分钟才渐渐平息下来，他的呼吸也逐渐平缓。
　　男子苍白的脸色像喝了酒一般，呈现出异样的酡红。
　　就在叶重密切关注这名男子时，然而眼前的状况却大大出乎他的意料。
　　突然，这名男子像没事人一样坐起来。一直保持警惕叶重的手几乎同一时间按在这名男子的颈上。一旦发现对方有什么异动，他可以直接扭断他的脖子。
　　刚才已经说不出话的那名男子突然开口，带着几分苦笑道：“朋友，不用这么紧张，我并没有敌意。”
　　叶重的手没有一丝松动。
　　眼前情况有些诡异，刚才还奄奄一息的重伤者，转眼间便恢复如常。而更诡异的是，这名男子左胸的伤口并没有止住，伤口的鲜血还是像刚才那样向外冒。如果是一般人，流了这么多血，早就失血过多而死了，然而眼前这名男子却还能像普通人一样。
　　“我很好奇，你们是谁？是怎么找到这的？”这名男子对按在颈上的手似乎并不在意，而是好奇地看着叶重。
　　叶重没有回答，而是盯着这名男子的眼睛，冷声问：“你是谁？”
　　那名男子咧嘴一笑：“我是奎。”
　　“奎？”叶重对这个名字没有任何印象，他继续问：“这里是哪里？刚才那管蓝药是什么？有什么作用？”
　　奎饶有兴趣地看着叶重：“这里是科研组的真正本部。刚才那管蓝药的学名叫神经性维生剂，它的作用是能够给重伤不治的人最多提供五个小时的时间，五个小时里服用者会和正常人别无二致，不会感觉疼痛，但五个小时后一定会死。它的副作用是一旦服用后，再也没有治愈的可能。”
　　奎像在述说一件和自己毫不相关的事。
　　叶重仔细打量奎，从他的皮肤和双手来看，他明显不是一个和战斗职业相关的人。这里是科研组的本部也让叶重小小地吃了一惊，原本他只以为这里应该是科研非常重要的基地，没想到这里居然是科研组真正本部，难怪守护力量这么强。
　　叶重松开手，面对奎坐了下来。奎对叶重的行为似乎非常欣赏，微微一笑：“呵呵，看来我们可以好好谈谈了。”
　　突然，奎抬眼看到叶重身后的殇，瞳孔骤然收缩如针，语气转寒：“你们是雪莱族的人？”


　　第五百一十节 横财（一）
　　不过话一出口，他就摇摇头，露出思索的神情，嘴里下意识喃喃：“不可能，雪莱族现在自身难保，怎么会派人到这里来？可是这架光甲明显是雪莱族的……”
　　他的目光再一次落在殇身上，这一细看，他的脸色又发生了极为微妙的变化：“咦，这不是……不可能……绝不可能……”他就那样呆呆地坐着，陷入深思之中。
　　“我们不是雪莱族。”叶重打断奎的思绪，身子向前微倾，急声问：“你认识这架光甲？”对于殇的身份之谜，一直是困扰着叶重的问题之一。
　　奎从沉思回过神，双眼恢复清明，若有所思地看了一眼殇：“是我认错了，我不认识这架光甲。你们是怎么找到这里的？”
　　叶重有些失望地重新坐正，他简单地把自己的经历述说了一遍。
　　认真倾听的奎点点头：“你在那个时候能做出这样的判断，不容易。果决坚毅，不错不错，算得上一个英雄人物。不过你的运气也着实不错。”
　　对奎的评价叶重并不以为意，环顾了四周，他问奎：“这里到底是怎么回事？”
　　奎面无表情，但声音中透着一股深沉的悲Q：“我们遭遇了一股大约六千只的赤尾兽袭击。我们到现在还不知道这群赤尾兽不知道怎么发现这里的。我们坚守了很长时间，可惜，还是没有抵挡住它们。它们攻进了基地，大肆屠杀，这里大概已经没有一个活口了。”
　　奎双目微红，语声悲怆。
　　“为什么不寻求支援？”
　　奎摇摇头：“我们的运气没你好，我们对外通讯的脉冲塔群在一开始就被赤尾兽破坏殆尽，我们也丧失了对外所有联络。原本我们以为这几个月的时间会有人发现这里的战斗，但是没想到几个月的时间，没有一个人来。其实附近不远处就有我们的部队驻扎，但是他们根本不知道这里就是本部。”
　　奎的话里透着深深的懊悔。
　　联想到科研组称得上完全混乱的表现，叶重恍然大悟：“原来如此。”
　　“什么如此？”奎问叶重。
　　叶重把灰谷里科研组的糟糕表现告诉奎，奎顿时脸上红一阵青一阵，悔恨交加。
　　过了半晌，奎才恢复平静。他站起来，环顾这座已经是死城的基地，淡淡道：“看来，科研组也到了要灭亡的时候了。”
　　叶重默然，科研组到现在，已经是名存实亡了。这里是科研组的本部，也是整个科研组最精华的力量所在。然而，这所有的力量，全都在这次突如其来的战斗中消亡。一个如此强大的组织，就这样灰飞烟灭，怎么不让人心生嗟叹。
　　“走，我带你去看看这座整个灰谷最高科技的城市最精华最尖端的所在，就算比起三大世家的核心地区，也绝不逊色半分的科研组最高实验室。”带着几分自豪，奎豪迈道，他转身向里走去。
　　叶重跟在奎身后，他对这个谜一样的科研组同样充满了兴趣。
　　这里的戒备极为森严，每二十米便有一道密码门。奎和叶重并肩而行，他转过脸道：“这条通道是唯一进入实验室的途径，知道密码的人屈指可数。”
　　“你在科研组里是什么身份？”叶重问。直觉告诉他，奎一定不是一个简单人物。
　　奎神情自若道：“我？呵呵，我是一个工程师。”
　　见奎不愿说实话，叶重也不在这个问题上纠缠，他问了另一个他感到困惑的问题：“你们为什么把科研组的本部建立在这？”从目前来看，他看不出幽灵星有任何出奇的地方，值得科研组把本部建立在这里，还费尽心机制作出那么多幌子。
　　“这可是科研组一直以来的大秘密，不过现在没什么保密的意义了。”奎随意道，“当初，嗯，也就是在灰谷建立还没有多久的时候，我们在这里有惊人的发现。”
　　“什么发现？”
　　“我们发现了数十颗泪石和一个极不稳定的空间窗。”奎的话让叶重突然想起了那个发现泪石的地下洞穴，那个洞穴和奎所说的何其相像。
　　奎断续道：“泪石的珍稀自然不用多说了。但我们当时更看重的却是这个空间窗。当时科研组正在致力空间科学的研究，而一个空间窗也就意味着一个通往另一个星域的通道，也就意味着无数资源和财富。你知道三大世家吧。”
　　叶重点头，示意自己知道。
　　“三大世家都有一条能到达一个叫做五大星域的通道，而这三条通道在刚刚发现的时候，也只是一个不稳定的空间窗。也许你不知道，河越星域里，知道这些的人可不多，这都是三大世家的机密。”奎微笑着说。
　　叶重点点头：“我知道，我就是从五大星域来的。”
　　这下轮到奎惊讶了：“你是五大星域人？哪个星域的？”
　　“法尔星域。”
　　奎上下打量了叶重一番：“能从五大星域进入河越星域，你的本事倒不小，和三大世家什么关系？”
　　叶重摇摇头：“没关系，是被追杀到这里的。”
　　奎脸上的兴趣更重了几分：“追杀？能被三大世家从五大星域追杀到河越星域，你还能活着，的确是厉害！追杀你的是三大世家的哪一家？”
　　叶重露出几分苦笑：“三家都有。”
　　奎脸上一呆，旋即哈哈大笑：“你也真够惨的了！三家都来追杀你。哈哈，真是好奇你到底做什么，把他们三家都惹到了。”
　　叶重淡然道：“他们太强势，而我，感受到了威胁。”
　　奎挥了挥手，不在意道：“不说这个了，不说这个了，以前的事再说也没什么意思。三大世家现在自顾不暇，也没空理你。不过你想回五大星域，只怕也难以实现了。”
　　叶重默然，这个问题也一直是横在他心头的刺。
　　“到了。”奎提醒叶重，“这里是芯片室。基地里每一项科研成果都要在这里备份保存，从科研组建立之初到现在，我们所有的研究成果都在这。放在这里也没什么意义，你有感兴趣的可以拿走。每一项研究，都花费了研究者的无数心血，有些研究人员甚至花费了一生的时间，如果都让他们心血的结晶和我一起湮灭，我想他们在地下有知，也不会原谅我吧。”
　　奎的脸上浮现出几分忧伤。
　　叶重惊呆了。
　　在他面前，是一个芯片的海洋。五颜六色的芯片分门别类地放置在一起，它们按照科学类别划分，横向则以时间为轴。
　　粗粗望去，这里应该有不下三十万张芯片。
　　叶重站在这些芯片面前，顿生浩瀚如烟海的感觉。
　　殇也完全陷入了当机之中，嘿嘿傻笑：“叶子，我们发财了，发财了！”
　　叶重的呼吸变得急促起来，从某种意义上来说，他也算一个研究人员，他当然知道这间芯片室里所代表的意义。这里蕴含着无比澎湃的力量，它可以让他获得富可敌国的财富，也可以让人建立不下于三大世家的权势，它也可以让你站在无数巨人的肩膀上。
　　“这里到底有多少张芯片，我也不知道。”奎的话里夹着感伤，“从最初的空间科学，到后来的机械研究，再到现在的生物科学，我们的研究范围几乎涵盖了所有的学科。我们最新的研究也终于完成，没想到，呵呵，却飞来横祸，把一切都摧毁。”
　　奎的话里苦涩之意难掩。
　　叶重只有默然，一想到这些芯片的研究者全都死在赤尾兽箭尾之下，刚刚升起的兴奋忽然变得有些意兴索然了。
　　“你是个有意思的家伙。”奎看到叶重脸上的神情，笑了笑。
　　“你来帮我挑吧。”叶重干脆地对奎道。这里的芯片实在太多，如果让自己来选的话，他完全摸不到头脑。与其如此，还不如让他给自己挑。如果对方真的想送给自己，那这对他来说，只是顺手之劳。
　　奎一愣，随即洒脱一笑：“好，你需要哪方面的？”
　　“你们研究最多的是什么方面？”
　　奎思索道：“嗯，在最初的时候，我们的研究方向最主要的是空间科学，后来呢，就是机械科学。你看到了外面的那些光甲了吧，那就是我们的研究成果之一。”
　　叶重摇了摇头：“我不要这两方面的。”空间科学对叶重来说太陌生了，而机械方面的技术叶重倒是十分感兴趣。但是外面那些金色光甲，在叶重看来，虽然不错，却不通算顶尖。比起三大世家的那三架王牌来说，颇有些距离。只要给他材料，给他足够的仪器，叶重甚至都相信自己都能制作比它们更为先进的光甲。


　　第五百一十一节 横财（二）
　　奎似笑非笑地看着叶重：“看不出啊，你倒蛮有眼光的嘛！”
　　他接着道：“我们从一百多年前，就开始了对生物的研究。而且，取得了不错的成果。”虽然语声听上去似乎很清淡，但是叶重还是能听出他话里的自豪。
　　“从小，我就对生物科学最感兴趣。我一直相信，生命的奥秘，是世上最深奥，也是最顶尖的奥秘。”奎的脸上露出回忆的神情：“所以我从小就从事这方面的学习。后来也的确如我所愿，我从事这方面的研究。你可能想象不到，我们在生物学方面有多么雄厚的实力。空间科学和机械学方面，我们的实力比起三大世家要差许多，但是在生物学方面，三大世家加起来也不是我们的对手。”
　　奎傲然道，言语之间有着几分睥睨众生之感。
　　叶重没有说话，不过他没有对奎的话有什么置疑，三大世家在生物学方面没听说有些造诣。叶重对生物学的了解很常少，不过他所学的知识里面，却有一门和同样属于生物学的范畴，那就是调培。管疯子神鬼莫测的调培手段，即使叶重现在想起来，依然有着几分惊艳之感。管疯子的管氏自动分析机制，他还是没有彻底搞清楚原理。
　　不过他对奎所说的生物学是世上最深奥的学科的论调，颇不以为然。在他眼中，每个学科都有着它艰深之处，没有谁深奥谁浅显之说。奎的这种说法，有些偏执。
　　“你有生物学基础吗？”奎突然问。
　　“没有，不过学习过一段时间调培。”
　　“调培？”奎精神一振，兴奋道，“不错不错，调培也是生物学的一个分支。”
　　他低下头，若有所思，嘴里喃喃：“也许，交给他也是一个不错的选择。”
　　叶重没有注意到奎的神情，他正在和殇交流。
　　“叶子，这家伙肯定不是个简单的科研组工程师。”殇以一种相当肯定的语气提醒叶重。
　　“为什么？”叶重奇怪道。除了洒脱这点外，他并没有从奎的身上感受到其他任何特别之处。
　　“哼哼，可疑的地方实在太多了，一个普通的工程师哪里会知道这么多的秘密？”殇不以为然道，不过他随即嘿嘿一笑：“不过叶子你也别担心，从现在看来，他对你没有什么恶意。”
　　正在这时，奎仿佛下定决心一般，抬起头对叶重严肃道：“跟我来。”
　　奎走出芯片室，转入另一个通道。通道一直斜向下延伸，自动扶梯一直不停地运转。
　　奎转过头来对叶重道：“把它收起来吧。这里是不能飞行的，如果一旦发现飞行的物体，这里的安全识别系统立即会发生攻击。”
　　“他说得没错。”殇悄悄对叶重道。
　　叶重依言把殇收进空间钮。
　　叶重和奎站着自动扶梯上，扶梯立即载着两人顺着斜坡向下。在扶梯的两边，是剔透的玻璃。玻璃里面生长着各种奇异的植物。有些叶重认识，但是绝大多数不认识。
　　奎一直低着头，像在思考什么问题。
　　叶重看着这些植物有些入神。这里有许多他从来没见过实物，但是从管疯子给他的芯片上看到过的植物。这对他来说，也是一个学习的过程。
　　调培在叶重所学习的知识体系中，属于一个非常特殊的分支，他在这上面花费的时间并不多，很多时候是凭借着管疯子给他的管氏自动分析机制渡过难关。但是他也明白调培是一种非常有用的知识，所以每次有学习的机会，都会认真对待。
　　“你认识几种？”奎的声音在身后传起。
　　“一百一十五种。”叶重毫不犹豫地回答。他对数字异常敏感，这是从牧那里学习的一种习惯。
　　“一百一十五种？”奎有些吃惊：“你认识那么多？”
　　叶重回答：“嗯。不过只有五十二种见过实物，另外六十三种只在老师给我的芯片中看到过。”
　　“你的老师是？”奎脸上显露出惊容。
　　“她叫管泠。”叶重还记得管疯子的名字连他自己也有些惊讶。端着酒杯，带着几分慵懒，倚着门，出神地看着门外的女子，突然在叶重的脑海中闪现。
　　“红颜薄命啊。”殇语带惆怅感慨。
　　“管泠？”奎脸上露出竭力思索的表情，随即似乎想到了什么，脸上的惊讶越来越重：“管泠……是不是光华星五月夜岭管氏的管泠？”
　　这下轮到叶重有些惊讶了：“你认识她？”
　　奎没有回答他，而是不能置信地上下打量叶重：“你是管泠的学生？你真的是管泠的学生？”
　　叶重点点头：“如果你说的是光华星五月夜岭的管泠的话，那就没错了。”
　　“太好了！太好了！哈哈！”奎高兴得手舞足蹈：“哈哈，我刚才还担心你的基础！原来你是管泠的学生！上天有眼，不忍心让我一生的心血付之东流！哈哈！”
　　不明白奎为什么这么高兴，叶重再问：“你认识她？”
　　足足过了三分钟，奎才从极度兴奋状态平复下来：“我少年的时候曾经去过自由星区，管泠的名字那时才听到的。她在自由星区调培界非常有名，可惜我没见到她。我曾经研过她的几样成品，她的确是一个相当厉害的调培师。我一直担心你的基础不够，现在终于可以放下心来。”
　　基础？生物学基础吗？叶重有些不太明白。
　　“殇，你说他可能会送什么给我？”叶重在心底问殇。
　　“谁知道呢？哎，反正不是写真集。现在的人啊，越来越没有创意了，送礼都不知道送些什么东西……”殇不满地牢骚。
　　叶重明白，他问错了对象。
　　所以他干脆地直接问奎：“你打算送什么给我？”
　　奎一愣之下，突然哈哈大笑：“你还真是耿直啊，不过我喜欢！”随即露出一个神秘的笑容：“你到时就知道了。”
　　扶梯一直匀速向下。叶重估计了一下，他们现在已经前进大约五公时。
　　奎的脸色开始变得苍白起来，胸口的血已经停止了向外流，但是森森白骨还是依稀可见，伤口处的肌肉开始发灰。
　　看到叶重的目光，奎微微一笑，若无其事道：“不用担心，这种成品很成熟，不会出现意外，我们还有两个小时，时间很充足。”
　　叶重默然，在奎的洒脱背后，拥有的是何等的遗憾和不甘。
　　突然，叶重想到一件事：“周间星的事情和你们有什么关系？”
　　奎的目光突然变得锐利起来：“你怎么知道周间星的事情和我们有关？”
　　这是叶重第二次看到奎的目光变锐利，第一次是奎看到殇时，不过他丝毫不畏惧：“我当时就在周间星，正好遇到你们灰谷的人。”
　　奎的目光渐渐软化下来，脸上的神情变幻不定，眼中却闪过一抹深刻的痛苦，不过很快，他便恢复平静：“那是一次意外，是病毒学方面的意外。一个病毒学方面实验小组的一名核心成员受到了排挤，当时我正忙于实验，没有注意到这件事。等我回过神来，那名成员已经离开，藏匿了起来。谁也没想到他竟然离开灰谷，逃到河越星域。我们一直在寻找他，但是都没有消息。直到事发不久前，我们才得知消息，但是没想到还是晚了一步。”
　　奎语声低沉讲述着这个不为人知的秘密。
　　“哦。”叶重点点头，没有说什么，奎所说的，和他所知的，比较吻合。
　　他并没有对奎采取什么行动。这些事情，还轮不到他来管。而且整个科研机构都已经差不多被摧毁，唯一还活着的奎也只有两个小时的时间。
　　“到了。”奎提醒叶重。
　　不过他们还是通过了三道密码门。
　　这是一个叶重所见过最另类的实验室，这里可以看到许多光甲的机械器件，可以看到各种奇奇怪怪的培养皿，有些培养皿非常巨大，里面隐约可见有什么东西，还有许多他从来没见过的仪器。
　　“这是科研组最核心也是顶尖的科技成果。”奎的表情非常严肃：“我不知道把它给你，做得是对还是错。不过我已经没有多少时间，也没有办法再去做其他的选择。而且，”他看了叶重一眼，郑重道：“我认为你是一个有能力把它延续下去的人。”
　　叶重一头雾水，摸不着头脑，他完全不知道奎在说什么。
　　没有多说，奎神情肃然带着叶重向内走，叶重甚至能感受奎从内心深处流露出的那一丝虔诚。
　　越往里走，东西也越来越多，但是叶重却越好奇。透过培养皿，叶重看到，那里面竟然是一些光甲的机械器件，光甲机械手臂、光甲机械腿……这些光甲部件上，都长满了各种组织，有些长满了植物，有些甚至长满了肌肉组织。
　　奎没有丝毫停下来的意思，径直往前走，叶重只好按捺下心中的好奇，紧跟其后。
　　“这个实验从科研组刚一成立便已经有了。那个空间窗也在这个实验室里。这么多年，科研组每一代研究的主要方向都在变，但是无论是空间科学还是机械学，还是现在的生物学，这里都是最高实验室。只有最顶尖的科学家才能进入这个研究室，对每一位灰谷的科研人员来说，能进入这里，是许多人一生的梦想。它不仅代表着荣誉，也代表着实力。”
　　“你看实验室里是不是有些乱？没办法，这么多年的最高研究都聚集在这里。这里随便一个不起眼的东西，都有可能有着极高的价值，没人敢乱动。到现在为止，还没有人能搞清楚这里面到底有多少东西，而遑论去评估它们的价值。所以这里的东西堆放得越来越多，才形成现在这样的状况。当然，还有一个原因，因为有资格进入这里的人，都很忙！没有人愿意花时间去整理别人的东西。”
　　奎说这些话的时候，不知道是骄傲还是无奈。实验室里的确非常杂乱无章，有时叶重都感到有些无处下脚。他甚至看到了许多类似古机械的器具，表面黯淡的光芒显示着它们已经拥有悠久的历史。
　　“嘿，叶子，这里面好东西不少啊，待会我们可要好好搜刮搜刮！啧啧，就这样让它们呆在这个不见天日的地方，真是委屈它们了。”殇两眼放光，一副财迷模样。
　　奎不知道，此时另一个贪婪的家伙正在唆使诱惑他面前一脸沉静的叶重。
　　“从某种意义上来说，科研组已经覆灭了。”奎的声音中充满了沧桑：“但是我却不想让这些东西和我们一起湮灭。它们花费了无数人无数的心血，就这样消失在历史里，实在太可惜了。我不是纯粹的科研人员，但我依然能理解这种心情。”
　　“你是一个英雄。呵呵，也许你对这个称呼并不感冒，不过这并不妨碍我对你的评价。落入你手上，不算委屈。当然，你不是三大世家的人，这也是一个相当重要的原因。更重要的是，我根本没有其他的选择！哈哈。”奎爽朗地大笑，叶重听不出任何悲伤。
　　“这个基地就送你了。你有的是时间去里面找你感兴趣的东西。我相信，这里面一定有很多你感兴趣的东西。至于科研组的外围势力，其实我也想送给你，毕竟虽然换了主人，但科研组还能继续存在。但是想了想，还是算了。那些家伙，能力一般，却个个野心勃勃。我听你说他们的表现，你知道我第一感觉是什么吗？”奎转过脸问叶重。
　　“什么感觉？”
　　“是羞愧！是愤怒！”奎眼中跳动着愤怒的焰火，咬牙切齿道，“这些无能的家伙！他们是在给科研组抹黑！平时个个骄横不可一世，可一遇到危险，遇到需要他们站出来的时候，便退缩不肯上前。这些懦夫！他们是科研组有史以来最大的屈辱！他们的行为永远无法让人原谅！”
　　奎挥舞着双臂，歇斯底里地咆哮。
　　叶重看着激动的奎，没有说话。科研组的那些人的确无能，他知道从此之后，科研组在人们心中的地位一落千丈，再也不可能恢复到以前的水平。
　　半分钟之后，奎才渐渐恢复平静：“那些没有丝毫战斗力的平民，在你手上，都能战胜赤尾兽，从这点上来看，你比我强。既然如此，这些东西交到你手上我也放心。我相信，有了这些东西的帮助，你崛起的速度将更快。那些成事不足败事有余的家伙，由他们去吧。”
　　奎突然皱了皱眉头：“我们的速度要快点，我的时间不多了。”
　　两人脚步立即加快，很快，他们走到了一个非常巨大的培养皿面前。
　　这个培养皿有十五米高，宽大约有十米。培养皿里面充满了浑浊的液体，里面隐约可见一个十米多高的巨型人形的模样。在培养皿外面连接着许多五颜六色的软管，这些软管一端接着培养皿上，另一端接在摆放在周围的仪器上。
　　奎抬起头，深深地注视着这个培养皿，梦呓一般：“你看到了么？这是我们最新研究成果。”
　　“这是什么？”叶重有些吃惊。
　　“光甲！”奎神秘一笑，却转身立即开始对摆放着的仪器进行操作。
　　“还没有成型？唉，可惜没时间了。”奎盯着仪器，喃喃自语，双手飞快地调整。
　　咕碌，咕碌。
　　培养皿里的液体迅速下降，透过透明的培养皿，叶重终于看清了里面的东西。
　　这哪里是什么光甲，这根本是一个巨人！
　　一个十米高的巨人！如同刀削斧劈般的脸廓，高挺的鼻，宽厚的唇，浓黑的眉毛，双眼紧闭，明明是一位刚毅硬朗的巨型壮汉。
　　它头上戴着造型非常古典的黑色头盔，一根鲜红的羽毛高高竖起。它的全身覆盖着一层黑色贴身铠甲，就像一位从地狱中走出来的死神，它的手腕、肘、腰、膝，都有一朵鲜红火放的花。这并没有让整体感觉柔和，相反，这些如同鲜血一般的红花让它看上去更增添几分阴森诡异之气。
　　这真的是光甲吗？叶重被震住了。
　　“你用什么武器？”奎很欣赏叶重此时的表情，他非常得意：“其实我们是想把它的铠甲做成金色和明红相间的，这才更符合我们的风格。但是发现这种黑色合金的物理性能更为出色，有着更出色的生物相容性，我们也就只好用这种黑色合金了。但是考虑到纯黑就有点像叶家的风格，我们又给它们添上这些地狱花，它们代表着死亡和混乱。”
　　“我们给它准备了很多武器，嘿，主要是那帮家伙实在太无聊了。你看，喏，那里几乎有所有的武器，甚至有个家伙还给它做了一个专门用来放置武器的武器背箱，可以放置大约六种武器。”
　　“这是个划时代的发明！生物光甲！这是世界上第一架生物光甲！为了它，我们经过了三代人的研究，现在终于成功！我们最初找到的是植物，因为它们的结构更加简单。不过后来我们最终还是放弃了这种选择，而是选择了更为高级的生物。你看到的这架就是。我们先使用性能最出色的金属制作出骨架，再用肌肉培养的方法，让骨架上面生长出肌肉。它比起机械光甲更灵活，它的手指甚至和人类没什么区别。它的骨架并不是完全参照人类的骨架结构，而是对其不少地方进行了修改，我们大量引入了机械光甲的一些成熟理念，制造出一具非常独特的骨架，它既保留了人类的灵活性，在牢固性方面却更出色。而这些肌肉组织，则是通过病毒病变处理之后得到的一种全新肌肉纤维组织，它们的强度是普通合金的三十倍，而它们的韧性，则是人类肌肉纤维的五点五二倍。”
　　叶重有些茫然地听着这些耸人听闻的数据，一向聒噪的殇此时也完全被震住。
　　“它的传导是通过神经作用，比起光路，更快捷，更准确。它的神经和它体内的生物光脑相连，那台生物光甲也是我们现在制作成功的唯一一台。它很强大，到底有多强大，你试过就知道了。而且，它虽然强大，却没有产生虚拟智感。”奎看了叶重一眼。
　　“它的盔甲和它的肌肉是生长在一起的，这样也大大提高了它的防护性。它的全息扫描系统，通讯系统等等，都是我们整个科研组最先进的产品，许多是刚刚通过实验的最新成果。这架光甲是我们整个科研组科技浓缩的巅峰产品。”
　　“它的最高速度可以达到三十赫！比起三大世家的那三架王牌，只快不慢！如果说速度方面我还不敢说它天下第一，那它的近程爆发力却绝对天下无双！这是它的肌肉组织赋予它的特性。不像那些仿生物光甲，这是一架真正的生物光甲。它能像动物那样灵活，它是真正的近战之王！”
　　“你大概不知道，我们科研组几乎三分之一的研究经费都花在这一个项目上。它的设计图前前后后修改了不下三十次。它的每一块肌肉，每一块装甲，每一根骨骼，都包含着我们科研组的最高成就。”
　　“它的名字叫做――辰！”


　　第五百一十二节 横财（三）
　　辰不仅仅让叶重感到前所未有的震惊，还彻底颠覆了他心底对光甲的理解。这是光甲里一个全新的领域。
　　“咳咳咳！”奎突然一阵剧烈的咳嗽，这也把叶重从震惊中拉回神了。转眼看去，奎胸膛急剧起伏，脸色红得几乎要滴出血来。
　　“时间快到了。”看到叶重看着，奎笑了笑。
　　不知怎么，一股悲意在叶重的心底弥漫。他怔怔地，却不知道说些什么。
　　奎的神情变得严肃起来，浑然不在意自己的伤势：“但是辰也不是无懈可击的。由于时间仓促，它并没有完全成功。你掀开它大腿的铠甲看看。”
　　叶重依言掀开辰包裹着大腿的黑色铠甲，里面果然可以看到一截露出来的金属结构。这些金属结构一半上面被肌肉包围，另一半则露出锃亮的金属光泽。
　　“本来按照计划，还需要十五天的时间，辰才能最终生长完全。可惜，我已经没有时间了，等不到那一天了。”奎出神地看着高大的辰，神色复杂。他脸上的惋惜、遗憾、骄傲、期待等等交织在一起，难以言喻。
　　“送给你了。”奎对叶重笑了笑：“辰到你手上，也不算辱没了。不过你要注意保护它，它大腿那是它最容易受伤的地方。还有，辰的修复工作比较复杂，你要努力学习生物学方面的知识。否则的话，一旦它受了重伤，就废了。轻伤你就不用担心，它可以自己修复。这也是生物的本能之一。”
　　“谢谢！”叶重神色庄重对奎鞠一躬。
　　奎挥了挥手：“谢就不用了，好好对它，发挥出它所有的实力。嗯，如果你有兴趣的话，把我们这一脉传承下去吧。地下有知的话，我会感激你的。”
　　“好。”叶重道，他的声音虽然不大，但却有一股说不出的坚定。
　　奎满意地笑了笑，他从一个非常隐秘的角落取出三张芯片和一个戒指：“这三张芯片里，包含了科研组从建立之初到现在，所经历的三个阶段的几乎所有科研成果。这三张芯片是用特殊的生物材料制成，储存量非常庞大。它只能用生物光甲，也就是辰体内的那台光脑读取。呵呵，外面的那些光甲都是假的，用来迷糊外人的。这个是辰的空间钮，你拿好。不过你首先要先进入辰的体内进行激活。这里的东西，你有什么感兴趣的，自己拿就是了。”
　　“喏。”奎指着实验室里的中枢光脑：“所有的资料都在里面，你可以自己去查。密钥就是这个戒指。”
　　辰的空间钮非常简单，就是一个非常普通的铁环。叶重刚把这个铁环套进手指，铁环就像一个活物一样突然收紧，紧紧地箍在他的手指上，怎么也取不下来。
　　“这个空间钮还有一些其他的作用，我们在空间科学方面还是有一些非常不错的成果，都用在这个这个空间钮上了。你自己尝试一下就知道了。”奎的脸色非常苍白，就像纸一样。
　　“咳。”奎吐出一口鲜血。
　　“时间到了。”奎苍白的脸上带着洒脱的笑：“能遇到你，我的运气很不错。”
　　“好好活着。”奎突然仰面倒下。
　　叶重一惊，一个箭步上前，扶住奎。
　　奎的呼吸已经停止，叶重的手上感觉滑腻腻的。低头一看，叶重才发现，奎已经成了一个血人，他全身皮肤寸寸龟裂，绽开无数细小的伤口，纵横交错，鲜血便从这些伤口中流出。
　　奎的心跳、呼吸全都停止。
　　叶重轻轻地把奎放下。刚一放下，就听到砰一声轻响。奎就像一个充气气球爆开了一样，骨肉分离，血沫四溅。
　　没想到那种蓝色药剂如此霸道。叶重看了一眼仍然像一位武士一样闭目肃穆而立的辰，再看了一眼已经变成一滩血肉的奎，他不由暗自恻然。
　　得到辰的喜悦也因为奎的死去而减淡了不少。不过叶重很快便恢复如常，他开始检查辰。
　　越检查，叶重才愈发惊骇。
　　他已经相信，科研组在生物科技方面已经走在了最前端。
　　辰的驾驶舱在它的胸膛里面。和普通光甲的金属构架的驾驶舱不同，辰的驾驶舱更多的是由一些非金属材料制成。经过加工处理过的不知明植物材料、复合材料都是随处可见。驾驶舱里的供氧系统非常独特，它是由一种叶重从未见过的植物为主体，它可以大量的产生氧气，而使驾驶舱的空气处于一个平衡状态。整个驾驶舱内壁都长满了这种绿色植物，空气中有种淡淡的香味，令人心旷神怡。
　　整架光甲最神奇的大概便是那台生物光脑。
　　它的外形和叶重见过的任何一台光脑都不一样，它是一个悬浮在主控台上方的半透明圆球，不知道用什么材质做成。它像最柔软的软糖，可以随意变形，比如在空中变成一张任意形状的薄膜，前方的影像便可以通过它显示出来。
　　把芯片放在它面前，它便会把芯片整个包起来，紧接着你就可查询芯片里的所有资料。
　　除了传统的按键操作外，它还可以通过脑电波进行交流。战斗椅的一旁，放着一个头盔，通过它，可以利用脑波直接和光脑沟通，甚至可以直接利用脑波进行操纵光甲作战。
　　不过这个新系统对脑波的强度，也就是精神修养有着非常高的要求。叶重觉得如果这架光甲的使用者是一名术承士，反而能发挥出更大的威力，而不是自己这种在精神方面并没有什么天赋的人。
　　武器方面，简直令叶重目瞪口呆。
　　他现在才明白刚才奎所说的辰的武器很多是什么意思。
　　在他面前，似乎正在进行一个武器展览。各式各样，古式的冷兵器，现代的光能武器，五花八门，让人眼花缭乱。这些武器大多以黑色和红色为主，看得出，那些科研人员为了让这些武器和辰能更搭配，花费了不少心血。不少武器上面都能看到十分精细的打磨和拉丝工艺，这完全是出于美化角度考虑。而像古式长枪之类的长兵器，都设计了折叠或者组装拆解功能。
　　而奎所说的那个武器箱，叶重也看到了。从外表上看，它就像一个黑色的急救箱，箱子正面有一朵硕大无比的娇艳红花。武器箱可以通过自动扣带和背后的卡槽紧紧固定在辰的背后，里面可以放置六件武器。作战时，武器可以从箱子侧面弹出，十分方便。
　　一支黑色古式长枪，一把深红色的合金剑，一个菱形护盾，一个激光切割锯，二十枚自锁定式旋梭，一具小型覆盖式卵形光弹炮。
　　辰的手腕处有卡槽，可以嵌两根格斗刺。而含家的两把匕首也被叶重取下来，而把辰原来配置的匕首扔了。
　　殇也进行了大换装，手上的那把“G-Z”也被他扔了，而换上一把名叫“锐”的极高精度狙击枪。它无论在射击精度还是射击频率方面，都得到了殇高度称赞。
　　辰的引擎也非常先进，无论是爆发力还是持续飞行能力都相当出色。唯一让叶重觉得美中不足的便是它使用的能源，辰使用的是常规能源。
　　不过这并不是什么大问题，叶重还有好几颗泪石。只需要一颗，就可以解决这个问题。叶重还打算把殇的供能系统换一下，同样装备泪石。殇的身体材质很特殊，改装需要许多的仪器，所以这个问题一直没办法得到解决。不过在这里――科研组最先进的实验室，又有什么先进仪器没有呢？
　　含家的破损非常严重，原本光甲上面就有许多细小的裂痕。而经过死亡星带那一番苦战，到如今已经是差不多快分崩离析了。按照叶重的本意，辰虽然出色，但是到底不如含家用得顺手。但是现在有仪器一检查，叶重才知道含家已经没有修复的可能。不光是外层装甲，就连光甲内部的部件，例如引擎，都出现了许多不可修复的细小裂痕。
　　当时的检查结果把叶重吓一跳。他知道含家的情况比较严重，却没想到竟然如此严重。自己居然驾驶一架随时有可能散架的光甲招摇过市，光想想，叶重的冷汗就不禁涔涔。
　　含家是叶重驾驶时间最长的一架光甲，这些年来，伴随他四处征战，战胜过无数强大的敌人。然而它此时也到了最后的时刻，叶重突然想到了奎，相较之下，他觉得，含家如果有想法的话，它肯定会觉得自己比奎要幸运。
　　等叶重明白自己刚才的想法后，才讶然发现如此荒诞的念头竟然会从自己的脑海中蹦出来。
　　他取下含家引擎里的泪石。泪石不愧是能源之王，使用了这么久，还依然没有什么变化。
　　但是叶重很快又有些犯难了。
　　辰独特的结构在这个时候变成了一个极大的障碍，叶重对它的了解也少得可怜。更别提要把它的引擎改装，安装泪石。
　　他突然想到了驾驶舱里的生物光脑。
　　也许可以试试，叶重暗自琢磨着。辰的驾驶舱外面正好是铠甲的胸甲，也是整个铠甲最厚实的地方。钻入驾驶舱内，叶重走到光脑面前。这个看上去像液体金属，又像是软糖汁一样的生物光脑，总让叶重感觉非常怪异。
　　叶重手上拿着泪石，犹豫了一下，还是把泪石递到生物光脑面前。
　　生物光脑迅速把泪石包裹起来，就像一只软体动物把泪石吞噬了。
　　啪啪啪，一阵密集的细响。只见生物光脑上突然光华四射，无数彩色光芒从光球中射出。
　　“组织进化中。”叶重的耳畔传来一个冰冷的声音。
　　“骨骼硬化成功！”
　　“组织强化完成！”
　　……
　　一个又一个冰冷的声音从生物光脑中蹦出。驾驶舱里发生了惊人的变化，在驾驶舱内壁长满的绿色植物变得更加翠绿，主控台的质感也发生了明显的变化，手感也愈加舒服。其中变化最大的还数生物光脑，原本它就像一个半透明玻璃质的球体，如今却变得晶莹剔透，完全透明。
　　叶重还保持着最后一丝冷静：“立即对光甲全身进行全面检查。”他现在迫切需要对辰有一个细致的了解。
　　生物光脑一丝不苟地执行了叶重的命令：“检查中。”
　　当叶重看到生物光脑变成的全息屏幕上所列的每个数据时，他再一次惊呆了。
　　泪石的位置已经移至引擎附近，而原来的常规能源的能量仓，由于光脑经过计算优化，认为它并没有存在的必要了，就把它取消了。辰大腿部分没有长成的部分，由于受到了大量能量的刺激，进行了疯狂的生长。现在辰的全身已经完全生长完成。它的所有肌肉和外面的金属铠甲已经形成一个完整的整体，而它的防御性能也达到了一个全新的高度。
　　而那些已经生长完成的肌肉组织，同样受到了能量的刺激，于是向更高级别进行发展。在生物光脑的控制和优化下，如今的辰的全身已经是焕然一新。
　　由于和铠甲相连的肌肉里充满了能量，如今辰的铠甲看上去愈发黑亮，闪动着一种似金非金的动人光泽。
　　生物光脑经过计算后，得出最新结果，这块泪石的剩余能量，还可以供辰进行不间断飞行六十二年。也就是，在相当的时间内，叶重不需要为能量而担心。
　　可惜这里的地形太狭窄，否则的话，叶重就在这里试试辰的威力。
　　在经过这个变故之后，叶重可不敢再给辰进行什么新改动。他到现在还没有弄明白到底是怎么回事。辰的原理对他来说，非常的陌生，这是一个全新领域。刚才的这个行为，有几分误打误撞成分在里面。叫他再来一次，他可不敢。
　　殇的改造完成得也相当的迅速。实验室里的仪器非常齐全，而且还可以找到许多市面上根本见不到的先进仪器。如果不是因为没有足够的蓝铂的话，殇都可以对他的断臂进行修复。可惜，蓝铂这种稀有金属，科研组的材料清单上并没有出现。
　　这让叶重非常遗憾，修复牧殇一直是他最大的愿望之一。现在他一想起自由星区那艘沉在海底的宇宙舰里的那一船蓝铂，他就恨不得能直接飞回自由星区。
　　可惜，现在他们连想冲出灰谷都不是件容易的事。
　　很快摆正心态的叶重和殇一起开始对这个实验室进行全面搜索。
　　※※※※
　　阿尔瓦的舰队进入死亡碎星带。阿尔瓦以前曾经进入过死亡碎星带，这种经历并非只有他才有。无论是在灰谷还是在河越星域，很多师士都会在年轻时进入死亡碎星带。这种看上去像冒险的行为，不仅可以给他们增加足够的战斗经验，让他们更快地向前迈出一步。更重要的是，他们可以通过这种手段获得金钱，无论是光甲的修补，还是购买更高级的光甲，这都是至关重要的一步。这些师士大多出身贫寒，所有一切都需要自己拼搏。
　　在死亡碎星带死亡的比例非常高。而这一点，几乎每个师士都在进入之前都会被前辈告之。但是虽然有着死亡的威胁，还有许多人不畏死的进入。这些师士以单个或者以团队方式进入死亡碎星带，但是他们一般都不会深入死亡碎星带腹地。
　　他们的光甲无法像叶重的含家那样几乎无限供能，所以他们一般都是在死亡碎星带的边缘。在太空中，宇宙舰是长途飞行的必备条件。没有宇宙舰，没有光甲可以进行长途飞行。
　　但从来没有人听说过有宇宙舰飞入死亡碎星带。那简直是找死！碎星带里密集的石头，足以把最坚固的宇宙舰砸个稀巴烂。而宇宙舰庞大的身形，无法做出有效的规避，这便是最致命的地方。
　　至于舰队，那是最愚蠢的玩笑。
　　然而就在这段时间，已经有两只舰队进入了这个有着死亡之名的石海。
　　杰的舰队生死没有人知道，而在杰的舰队之后的阿尔瓦的舰队，现在已经进入死亡碎星带。
　　阿尔瓦的经验并不足以帮助他渡过难关，他现在能依靠的更多的是他天才一般的智慧，和众人对他的信任。
　　和叶重一样，阿尔瓦从来不缺乏追随者。这位少年成名的战术天才，是位平民英雄，他受到了灰谷最广泛的尊敬，特别是在中下层，把他视为偶像的少年们就像天上的星星，数也数不尽。
　　在杰没有出现之前，他是整个灰谷最瞩目的少年偶像。但是杰的横空出世，把所有的光芒都掩盖下去。现在，唯一还有希望能与杰抗衡的，便只有阿尔瓦了。
　　阿尔瓦对杰的判断投下了赞同的一票，而且很快事实说明了他判断的正确性。不仅让他的舰队的船员们对他的信服度上升到一个新的高度，而让他成为和杰齐名的“灰谷双星”。许多人都盛赞他和杰，把他俩称为灰谷的希望。
　　其实有许多人不同意这种说法，特别是那些阿尔瓦的支持者们。在他们看来，杰的确算得上横空出世，但是和成名这么多年的阿尔瓦相比，根基还是浅了。
　　每当手下们为这个问题不服气，为他抱屈时，阿尔瓦只是笑笑。
　　只有他才知道杰的恐怖！那是一个非常强大的对手，事实上，他有时都会在心底里不得不承认，如果说有谁最有可能带领大家取得对赤尾兽的胜利，他认为杰的可能性比他要大。
　　这是一个相当憋屈的想法。阿尔瓦为人豁达，并不重名利，但是平和外表下所隐藏的那一份骄傲，只是不为人知罢了。
　　这是舰队进入死亡碎星带的第一天，到现在为上，虽然舰队的航行速度缓慢，但是还没有遇到什么大麻烦。但是没有人敢松懈下来，因为所有人都知道，这才是刚刚开始。
　　果然不出他所料，第二天压力便陡然增加。这从伤亡便可以看得出来，舰队已经开始出现伤亡。
　　不过阿尔瓦依然保持着冷静。在他平和的外表下，他有着一颗刚毅的心，每当萧婉从侧面看到他并不算帅气的轮廓时，都会陷入一个短暂的失神。陷入思考的阿尔瓦，带着远超乎他年龄的睿智。
　　阿尔瓦知道，他的舰队比起杰的舰队，有一个非常明显的优势。
　　那就是远程火力。
　　杰的舰队几乎没有远程火力，这虽然会使他在面对赤尾兽时从容不迫，但是在这个地方却会陷入被动，这是一个相当致命的弱点。而自己的舰队拥有的远程火力，堪称强大，这让他们在死亡碎星带占了一个相当大的便宜。
　　只有足够大的石块才可能对宇宙舰造成伤害，而他们有能力在那些大石块靠近他们舰队之前把它们击得粉碎。
　　为了发挥他们这个最大的优点，阿尔瓦对整支舰队的火力点做了详尽而周密的布置。这是一个非常有效的措施，到目前为止，这个战术极为有效。
　　但是死亡碎星带的强大，远远出乎阿尔瓦和他船员们的预料。
　　而且他也没有想到，杰的舰队的强行通过已经使得这附近的区域的不稳定指数上升到一个相当恐怖的指数。
　　这一点，在他们第三天才已经体会到。


　　第五百一十三节 怎么回事？
　　他们的舰队擦着一个巨大的碎石涡流的边缘飞过。这还是阿尔瓦见机得快，所有一系列指令没有出现任何失误才最终逃过这个涡流强大的吸力。但就是这样，阿尔瓦的舰队在这里损失了整整六十二艘宇宙舰。
　　而这一切，仅仅发生了十分钟里。
　　一个更严峻的问题摆在众人面前。那就是他们为了躲过恐怖的碎石涡流，不得不绕路。这也使得原本计划的三天路程增加到五天。
　　谁也没想到这多增加的两天背后所蕴含的危机，包括阿尔瓦在内的所有船员此时都在庆幸他们刚刚逃过一劫。
　　大面积伤亡是出现在第三天，这里的岩石密度已经开始超过了舰队火力网的极限。不断有岩石突破舰队的火力网，而砸在宇宙舰上。阿尔瓦没有进行加固处理，这一个看上去并不重要的细节，让他吃足了苦头。
　　宇宙舰看上去坚固无比的装甲，在流星般的石块面前，就像纸糊般的脆弱，不堪一击。
　　每一艘宇宙舰的爆炸，都让阿尔瓦的心头一阵生痛。一艘宇宙舰上就是好几百人啊！
　　他的脸色变得愈发苍白，看得一旁的萧婉心头微微生痛，却不知道说些什么话来安慰。对目前的形势她也束手无策。
　　然而任谁也不知道，阿尔瓦苍白的脸色下，拥有的是一颗何等坚强的心。他更明白，这个时候，需要的就是韧性。
　　※※※※
　　叶重在把玩着自己手上的空间钮。奎曾说，辰的空间钮有其他用处。
　　这枚空间钮的确是好东西。虽然科研组的空间科学研究并不够深入，但是依然有一些不错的成果。而这枚空间钮，几乎把科研组空间科学方面的所有成果都用上了。而其中最实用的莫过于空间储存技术，这只空间钮，几乎可以称为空间储存的代表作。
　　空间科学研究一直贯穿于科研组的最初阶段，这段时间，也是整个河越星域在对空间科学研究的黄金时代。但是以三大世家为代表的研究方向主要是光甲的空间钮技术。而科研组的研究方向却不是这个，而是空间储存技术。
　　三大世家，也正因为这次科研发展选择了正确的道路，而在此后获得了惊人的回报。科研组却并没有因为他们的成果而获得相对的收益。但是他们的空间储存技术同样有独到之处，比如辰的空间钮。
　　辰的空间钮，它可以放置大量的东西。比起三大世家研究的空间钮技术，它更先进。而在储存方面，它有着非常独到的地方。三大世家发展起来的空间钮技术，也就是所谓的普通空间钮技术，他们实行的一对一。也就是说，外面的某个东西可以和放入异空间的某个东西形成一对一的联系，比如光甲和空间钮的一对一联系，一个空间钮只能针对一个光甲。
　　而科研组发展起来的空间储存技术却是一对多，也就是一个空间钮，可以和放入异空间的多个物体产生联系。也就是说，一个空间钮的异空间里可以放置许多的东西。
　　空间储存技术从现在的角度来看，极具实用意义。但是在当时，一个成本太高。另外，当时的技术并不成熟，一对多的联系很容易导致异空间非常不稳定。但是后来随着技术不断地发展，如今的空间储存技术已经非常完善，然而科研组已经错过了在空间科学方面赶超三大世家的机会。
　　叶重不知道这枚不起眼的铁环到底能装下多少东西。
　　他发现，越是好东西，人们似乎总是越喜欢把它们做得越是普通不起眼。
　　任谁也想不到这个如此不起眼的铁环，拥有无比绝伦的价值。
　　叶重开始了疯狂的搜刮行动。
　　奎曾说，这个实验室是每一代科研组的最核心实验室，里面有着每一代的杰出产品。这句话在叶重看来，也就变成了，这个实验室里全都是好东西。
　　一开始，他还挑挑选选，而后来，他发现这里的东西实在太多，而许多更是他完全不认识的，而手上的戒指也是一点动静都没有，似乎是个无底洞。于是他索性，见东西便把它们往戒指里扔，到后来，他根本不知道自己到底拿了多少东西，更别说知道自己拿的是什么东西。
　　但是有一点他可以确认，这些东西都是好东西。
　　他就连实验室里的这些仪器都没有打算放过，一股脑全放了进去。
　　而他身上的腰包也被他扔了，里面的东西都放进戒指里面去，毕竟这样才更保险。
　　叶重就像蝗虫一般，所过之处，干净如洗。实验室的面积非常大，尽管他的速度很快，但东西实在太多了。科研组几百年的积累全在这，可以想象有多少东西！到后来，叶重的动作几乎都变得机械起来。一开始，他发现了什么好东西还往往会惊喜一番，如今却是无动于衷。
　　机械地一点点向前扫，叶重虽然已经有些麻木，但其实心里还是颇为喜悦的。毕竟这对他来说，完全相当于一个宝藏。
　　他突然停下脚步，抬眼看前面。
　　一个黑色的圆形，飘浮在他不远处。无意中，他已经到了实验室的一个角落。
　　这个黑色圆形和他见过的两个几乎完全一样。前两次发现黑色圆形，对叶重而言，都不是什么愉快的经历。一次地底洞穴里差点命丧音波之下，另一次却是眼睁睁地看着赤尾兽出现。
　　他想到奎所说的，他们最初便是在这里发现了泪石和一个不稳定的空间窗。
　　难道这就是那个不稳定空间窗？
　　叶重对空间学可没有任何基础，什么叫空间窗他都不知道。只是心下如此猜测。
　　这个空间窗到底是到什么地方？
　　一个黑色的圆形如此飘浮在这里，显得说不出的诡异阴森。
　　叶重准备绕过这个黑色圆形，这里到底有没有危险性。谁知道啊？
　　还是小心些为妙！
　　叶重之所以准备绕过这个黑色圆形，因为他看到角落里还有其他东西。他打算把这些东西也收进戒指里去。这个圆形虽然看上去非常诡异，但叶重觉得自己不去碰它，还是应该不会有危险的。毕竟这个圆形已经在这里存在这么多年。如果有什么危险性，那科研组肯定会有什么防范的措施。
　　叶重成功地绕过黑色圆形，而没有碰到分毫。这也让他松了口气，他对这玩意还是非常警惕的。
　　他低下头，去收取角落里的地方。这个角落非常偏僻，一堆杂物上面堆满了灰，和其他地方纤尘不染形成鲜明对比。他也愈发好奇了，所以他并没有立即把这些东西收进戒指里，而是弯下腰，仔细查看。
　　然而他此时万万没想到，在他身后的黑色圆形发生了惊人的变化。
　　黑色圆形突然涨大，紧接着收缩，又涨大，又收缩……
　　它就像人的心脏一样有规律地跳动，但是悄无声息。仔细查看手上东西的叶重却没有注意到身后的异样。他正在为手上的东西而惊讶。他手上的东西是一种很奇怪的东西，他从来没见过如此奇怪的东西。
　　粉红色的胶质上生长着一种淡蓝色的菌类。
　　这种菌类形体很奇怪，细细的，像人的头发，但是它们却并不倒伏。而是像水草一样在半空中飘动。这种生物叶重不认识。在管疯子给他的芯片里，也没有类似物体的相关介绍。
　　难道是什么新品种？
　　小心地清理上面的灰尘，叶重很快把整块胶质全都取了下来。
　　在他身后，黑色圆形已经从那种有规律的跳动而变成扩散。没有厚度的黑色圆形，此时却像吹胀的气球，向周围膨胀。
　　刚刚把那块粉红色胶质和不知明的蓝色菌类放入戒指的叶重，站正身子。
　　忽然，他眼前一暗。
　　那团黑暗物质把他吞噬，紧接着，这团黑暗就像一双手一样，一点点收拢，它迅速变小。
　　刚刚给自己的引擎换上泪石的殇突然发现他失去了叶重的联系。而这时，这个黑色圆形已经浓缩成一个黑点，砰的闪出一点光芒，便在空气中消失。
　　殇顿时一惊：“叶子！”话音还没落，他已经从这个改装室里消失。
　　当他赶到实验室的时候，只剩下空旷的实验室，一个什么也没有的实验室。
　　殇立即疯了一样地在基地四处去找叶重，然而无论他如何寻找，叶重就像凭空消失了，没有留下任何痕迹。
　　却说叶重只觉眼前一暗，脑子里轰的，他昏过去。
　　当叶重醒来睁开眼，他愣住了！
　　在他周围，到处是翠绿的树木。这里是森林，那些粗壮的树木告诉他，这里是一个保持得非常不错的原始森林。
　　不对啊！幽灵星上哪有森林？叶重在进入幽灵星之前曾让殇对整个幽灵星进行了扫描，他们没有发现任何生物的踪迹，那是个荒凉的星球。
　　而自己居然现在身处一座森林之内。
　　到底发生了什么？自己到底发生了什么？叶重不能置信地看着自己的双手，在他手上，那枚看上去毫不起眼的戒指依然安静地躺在这里，而他最后丢进来的那块粉红色的胶质和蓝色发丝菌也安然无恙。
　　叶重尝试着唤出辰。
　　辰刷地出现在叶重面前，看到高大肃穆的辰，叶重感受到了力量与安全。
　　就在他心下稍安时。他猛然间发现，他和牧殇失去了任何联系。这一下，他有些着急。他拼命地尝试呼唤殇，但是却没有任何效果。
　　大约十分钟后，他结束了这种徒劳的尝试。他没有得到哪怕一丁点的回应，他知道了，他和牧殇又再一次分散了。
　　叶重的心情糟糕至极。
　　比起上次和牧殇失散，这次心情更差。
　　自己怎么到这里来的？怎么和殇失散的？他完全一无所知，他根本不知道这是怎么回事，他找不到任何一丁点线索。这让他心情非常不好，因为这也就意味，他根本不知道如何去寻找牧殇。
　　两个小时后，叶重终于从低谷走出来。如此长时间的陷入低谷，对叶重来说，是一件非常少见的事。
　　牧殇的问题他现在只好先摆一边，眼下摆在他面前最重要的问题是，他必须搞清楚，这里是什么地方。
　　他唤出辰，进入辰的驾驶舱。
　　经过泪石激发的辰已经展现了全新的面貌，唯一没变的大概只有他脸上的那种肃穆吧。命令生物光脑打开辰的扫描系统。
　　辰也第一次睁开了他的双眼。
　　沉稳，平和的目光，深邃如同深渊。
　　周围的情况完整地通过生物光脑展示出来。
　　这是一片广袤的森林，偶尔可以看到有许多生物出没。但是从生物的特征来看，叶重并不认识。而他发现了一个非常奇怪的地方，这座森林，泾渭分明。
　　黑色的浓雾，把这座森林一分为二。充满光明的区域，和处于黑雾笼罩的区域。
　　这种黑雾似乎有着非常强烈的电磁干扰，辰也无法发现里面到底是怎样一副光景。
　　“发现空中飞行物。”生物光脑突然发出了警报。
　　※※※※
　　斑蒙今天是已经第一次飞行，作为一名刚刚取得资格的初学者，他只能驾驶最初级的木鸢，不过他并不需要为这个问题而烦恼，因为他的钱也只够买一只木鸢，他的梦想就是能飞上天空，作为一名四肢发达，头脑简单的家伙，能飞上天空，已经非常不容易的事情。
　　斑蒙三大五粗，肌肉极其发达，走在路上绝没人敢惹他。但是他在神念方面的天赋，却非常愚钝。如果不是他极其努力，他连这最基本的木鸢都没有资格驾驶。
　　木鸢是一款适合新手的最低端飞行器，从外形上看，就像一只鸟类，它是由一百二十五块歧枝木木板制作而成。
　　斑蒙小心地操纵着浑圆仪，他的神念非常弱小，只是刚刚勉强能够操纵这种最低端的浑圆仪进行最简单的飞行。
　　斑蒙小的时候，曾见过一些飞舞员驾驶他们的飞行器在天空中做着各种花哨炫丽的动作。从此小斑蒙便产生了他的第一个人生愿望，那就是能在天空飞翔。
　　想要在天空飞翔，那就必须取得飞行资格证，还没有听说哪个人能不借助任何飞行器而飞上天空，就算是最厉害的神念者也不可能。然而就在小斑蒙满怀希望的时候，他却被告知，他没有神念天赋。
　　事实似乎也证明了这一点，他的身体越长越壮实，远远超过了同龄人。但是在神念方面却没有表露任何一点天赋。不过小斑蒙头脑简单，生性一股倔脾气，认准死理就不回头。好在他家境虽然不算大富大贵，却也算小康之家。父母无法之下，便任由他去折腾。
　　在学校里，他受尽了同学的嘲笑。谁能想象一下，一个十七岁的青年，才刚刚能够驾驶木鸢？
　　普通人大概在十岁左右便能够获得木鸢的飞行资格，天赋出众者，甚至六七岁便能够驾驶木鸢。
　　无论哪种飞行器，它的飞行机理都是一样的，都需要通作驾驶者对浑圆仪进行操纵。一般来说，一名合格的飞行员应该具备两个条件，一个是足够的神念和相应的操纵技巧，另一个便是身体承受能力。在身体承受能力方面斑蒙没有任何问题，他的身体壮实得就像小牛犊，连他的老师看到他的身子板，都建议他转去格斗班。
　　操纵浑圆仪的是驾驶者的神念，这也是斑蒙最大的软肋。尽管他异常刻苦，但由于天赋不够，他的神念十分微弱。如果说以前微弱得像是风中残烛的话，现在也只不过是室内小蜡烛。
　　但是他一直坚持没有放弃，老师怜其坚韧，也往往给他一些方便。奈何神念是最靠天赋的，任由他怎么努力，也效果甚微。
　　就这样，他一点点地磨，磨到现在，终于能够驾驶木鸢了。
　　木鸢摇摇晃晃的，坐在驾驶舱内的斑蒙大气都不敢出，全神贯注地小心操纵着浑圆仪。他不知道他已经飞离预定航道很远。
　　※※※※
　　叶重第一见到如此怪异的飞行器。材质非常奇怪，有点类似木制结构，如此原始的飞行器，传说只在那些博物馆中才有。一片片灰色的木板拼制而成，不过让叶重觉得奇怪的是，这种木制飞行器的结构非常不安全，极易出现事故。
　　木制结构飞行器无法进行高速飞行，因为它的承受力相当之低。
　　这便是叶重感到奇怪的地方，因为这架飞行器的飞行速度虽然不快，但是已经明显地超过木制结构所能承受的范围。
　　略一思索，叶重就决定先把它打下来再说。
　　铮！
　　一枚自锁定旋梭从辰背后的武器箱中弹出，像长了眼睛般，呼啸着朝那只木鸟飞去。
　　旋梭准确击中那只木鸟。
　　啪一声巨响。
　　那只木鸟立即化作无数块，在半空中解体。紧接着，叶重就看到一名男子从无数木鸟的碎片中向下方坠落，一边做着自由落体运动一边发出鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　铮！又是一枚旋梭，带着强烈的旋转，朝那名男子飞去。
　　斑蒙对这突如其来的打击完全没有丝毫心理准备。他根本不知道自己的木鸢为什么会在空中解体，难道那个飞行器老板卖给自己的是水货？他心下顿时愤愤！
　　但是紧接而来的踏空感让他顿时慌了，感受到自己拼命地向下掉，嘴里下意识地发出凄厉的惨叫声。风灌进他的耳朵里，轰轰作响，他完全听不到任何声音，他心中仅有一个念头是，完了！这次真的要交待这里了！
　　就在他万念俱灰的情况下，蓦地他颈后一紧，整个人像被什么东西狠狠拽住向后飞！
　　咚！一个沉闷的声音像敲鼓一样，让他胸口一闷。
　　砰，背上一痛，他撞到树干上。
　　还没等他来得及惨呼，又是一股巨大的力量传来，他只觉得喉咙一紧，衣服把他脖子勒得生疼。身上同时一紧，他下坠的势头硬生生被止住了。
　　这突然的变故让他一阵头昏眼花，他只是一个普通的十七岁少年，和训练有素扯不上半点关系。他的脑子现在还是乱哄哄一团，他完全没弄懂是怎么回事。
　　等他回过神来，愕然发现自己居然停在半空中。
　　自己离地面居然有十多米高，这个发现顿时让他心惊肉跳。他禁不住呻吟，我的神啊，快来救救我吧！
　　好在他发现自己的身形似乎颇为稳固，这也使得他心下稍安。心下稍定的斑蒙便打算让自己怎么也能尽快地安全到达地面。这里离地面可是有着十几米高啊，摔下去那绝对是连血带肉，都奉献给大自然了！
　　低头向下看，他此时才注意到他下方的地面上，有一个黑发男子，正在仔细地检查那些散落在地面的木鸢残件。
　　一架木鸢有什么好看的？斑蒙下意识地想着。


　　第五百一十四节 斑蒙
　　咦，不对，难道是这个人救了自己？斑蒙脑子此时才想到自己怎么会停在半空中？小心地朝自己身后看，这一看，顿时把他骇一跳。
　　一个水桶粗的黑钉子样的东西，死死钉在树干中，而自己的衣服，正好卡在钉子和树干之间。
　　斑蒙艰难地吞了吞口水，他脖子后面一阵发凉，如果这颗黑钉稍稍偏离一点点，只怕自己的脑袋已经成了稀巴烂。
　　难道真的是这个人救的自己？斑蒙心下琢磨着，他虽然看上去三大五粗的，其实心下还是颇为仔细。
　　叶重仔细检查散落在地面那堆木鸟的残件。他的心头颇为惊异，这是一种他从来没见过的飞行器。灰色木片拿在手上轻飘飘的，但是质地极硬。这一点，从地面上的碎片就可以看得出。这些残件虽然连结部位全都打散了，但是每一片都保持得极完整，没有受到损伤。
　　这在叶重看来，非常不可思议。第一枚旋梭叶重使用的是攻击模式，它的威力非常恐怖，能够洞穿普通光甲，就算那些高级光甲，被打中了，想不留下个伤口也不可能。
　　但是这只木鸟，虽然所有的结构全都打散，但是每一块木片都非常完整，这足以说明这些木板的强度。
　　叶重尝试着用双手扳手上的这块木板。
　　斑蒙看到一个他从来没看到过的情景。下面的那个男子，居然非常轻松地把五厘米厚的歧枝木木板变成半圆。
　　这，这怎么可能？
　　斑蒙瞪大眼珠，半天说不出话。他从来没有听说谁能把五厘米厚的歧枝木木板弯成半圆，他似乎都听到歧枝木发出令人牙酸的吱吱声。
　　太恐怖了！这家伙是野人吗？
　　啪！一声脆响，那人手上的歧枝木断成两截。
　　斑蒙像看怪物一样盯着下面那位男子，他已经不知道用什么语言去形容了！
　　叶重皱了皱眉头，这木头好硬！比起那些普通合金都要硬，难怪它可以用来作成飞行器。从物理性能上来说，它有着足够的强度。叶重对自己的力气非常了解，普通的合金板，在刚才他的那股力量下，绝对化成一堆碎片。
　　而手上的这块灰色木板，断口处呈几乎规整的锯齿状。
　　这倒是非常适合制作光甲的材料，叶重心下寻思着。有足够的强度，而且最重要的是，它的质地比起骨材来都要轻得多。如果使用这种材料制作光甲，那光甲的速度一定会达到非常恐怖的数值。
　　就是不知道，它的其他方面的性能如何，这需要使用特定的仪器来进行专业的测定。物理性能只是制作光甲材料所要求的最基本性能而已。
　　突然，叶重发现了木片堆中的一个圆球状物体。
　　咦！这是什么东西？
　　看上去倒有几分和辰驾驶舱里面的生物光脑有些像。但是生物光脑的透明性远比它要高。叶重把它拿在手上，立即发现了它和生物光脑的区别。生物光脑质地非常的柔软，就像液体一样，而这个半透明圆球质地很硬，更像某种矿石。
　　“这是什么？”叶重突然抬起手上的半透明圆球，抬头问正悬在半空中的斑蒙。
　　斑蒙下意识地脱口而出：“浑圆仪！”
　　说完之后斑蒙这才回过神来，连忙高喊：“英雄，放我下去吧！”此时他的脸上堆满了谄媚的笑容。眼前这家伙肯定不是普通人，十有八九是高级射手。他可是听说本领高强的人，他们的脾气大多都十分怪异。斑蒙可不想触霉头。
　　英雄？叶重突然想到了奎，奎也曾对他说过英雄这个词。可是那个总是带着洒脱笑容的人，却已经带着无数遗憾和不甘，化作一团血肉了。
　　再想到不知怎么和自己失散的牧殇，叶重心头刚才升起的那一丝好奇立即无影无踪。
　　斑蒙突然感觉颈后似乎有些松动，转过头去，他顿时魂飞魄散！那枚黑钉就像活物一样，似乎要想从树干中挣扎而出。
　　啊啊啊啊……在斑蒙的直入云霄的干嚎中，那枚黑钉倏地从树干中脱离。斑蒙只觉得脖子后面一松，整个人便向下掉。
　　叶重瞥了一眼一直惨叫斑蒙，轻轻伸手把他接住。
　　闭着眼睛的斑蒙依然在引吭高歌，高亢的男高音刺人耳膜，饶是叶重定力过人，也颇感吃不消。手上微微用力，斑蒙就带着长长的拖音，像个沙包一样朝不远处跌去。
　　叶重把注意力重新放到另一只手上的不透明圆球上，这个叫做浑圆仪的东西是做什么用的呢？叶重有些琢磨不透。
　　斑蒙终于找到了脚踏实地的感觉，虽然他只在一个泥坑之中。他停止了招牌式音杀，偷偷用眼睛小心地看着那名男子。这绝对是一位高手，能够么轻巧地把自己扔出去，不是高手怎么可能办得到？
　　“浑圆仪是做什么用的？”叶重没有回头，淡淡地问，但是语气中自有一股不容置疑的味道。
　　“控制木鸢的。”斑蒙一边回答一边小心翼翼地站起来。考我么？每个人都知道的问题也来考我？以为我是弱智啊？斑蒙在肚子里骂骂咧咧。
　　原来那只木鸟叫做木鸢啊，叶重恍然，旋即心头升起更大的疑惑，这个圆球怎么来控制飞行器？难道这也是一种新型光脑？
　　叶重百思不得其解，看来这个问题还是要落在这个人身上了。
　　“你叫什么名字？”
　　“斑蒙。”斑蒙的眼光有些畏缩，说实话，他从来不认为自己的胆子小，但是每次他的目光扫过这名陌生男子的眼睛时，他心里都会一阵哆嗦，那感觉就像脖子里突然掉进了一块冰一样。
　　“这是哪里？”叶重看了看周围，太陌生，他找不到任何相关的信息。他相信这绝不是他以前来过的任何的地方。
　　“当然是两岸森林。”斑蒙嘟嚷着。他弄不明白对方为什么老是问他一些每个人都知道的问题。
　　“两岸森林？”叶重在脑海中仔细搜索，但是没有任何印象。刚刚通过辰看到的那团黑雾，把整片森林一分为二，估计两岸森林的名字和这个有关。
　　“最近的城市是哪里？”叶重问。如果找到了最近的一个城市，也就更明白地知道自己现在所处的正确地理位置，而几乎所有的疑问都可以迎刃而解。
　　“也塔市。”斑蒙小心地回答。
　　叶重皱起眉头，这又是一个没有听说过的城市，他的心中升起几分不祥的预感。
　　看到叶重皱起眉头，斑蒙心头一跳。
　　“你来带路。”叶重不由分说地拎起斑蒙，斑蒙完全蒙了，他不知道下一步该干什么。
　　“指方向。”叶重面无表情道。
　　斑蒙心头又是一跳，连忙说：“向西走，一直向西走，过了一条河就到了。”
　　一直被藏在不远处的辰被收回空间钮里。叶重一只手拎着斑蒙，脚尖陡地发力。
　　“哇！”高亢的男高音再一次在丛林中响起，惊起飞鸟无数。
　　树木在斑蒙的视野中飞快地倒退，迎面的劲风吹得他几乎睁不开眼。他完全被吓傻了！
　　太，太快了吧！
　　他的心里直哆嗦，这怎么可能是人类可以达到的速度？这速度比起自己驾驶木鸢的速度都要快。最刺激的是，这名男子敏捷得根本不像人类，他不断从一根树枝上跳到另一个树枝。
　　斑蒙无法形容他现在的感受，他的大脑一片空白。由于被叶重抓住腰部拎在手上，斑蒙面朝地下，地面在他的眼中一下子急剧放大，一下子急剧远离。
　　只一小会儿，他就感受胸口发闷恶心想吐，于是他干脆闭上眼睛。
　　渐渐，他平息了下来。他发现，这名看上去十分寒冷的男子其实并不是非常凶恶，起码到现在为止，自己全身上下没有少一根毫毛。
　　“是不是这？”
　　斑蒙睁开眼，入眼的是一条大河。河面有一百多米宽，湍急的水流不时卷起浪花。河岸两旁，树木丛生，河滩上全是一块块鹅卵石。
　　斑蒙不能置信地揉了揉眼睛，怎么可能？怎么可能这会功夫就到了澜水河？
　　到这里，就算自己驾驶木鸢的话，也需要大约两个小时，这人怎么可能半个小时就到了？他腿上装了什么飞行器吗？
　　斑蒙的目光不由朝叶重的腿上望去，然而看到的只有一双匕首。
　　抬头朝叶重看去，那张面无表情的脸上依然丝毫波澜，似乎刚才这一番剧烈的活动丝毫对他没有任何影响，就连他的呼吸还是那么悠长平稳。
　　“是不是这？”叶重平静地看着斑蒙，再问了一次。
　　触及到叶重的目光，斑蒙心中一寒，刚想开口。
　　突然，叶重的神色一动，紧接着手腕用力，把他甩了出去。
　　迅速转过身子，叶重朝身后望去。
　　一只叶重从未见过的奇异生物出现在叶重面前。它体形像牛犊一样大小，两眼微红泛着凶光，下面长有三足，其中一只踩在一块岩石上。头顶长有一个黑色弯角，上面有着一圈圈黄色花纹，背上有一根长满尖刺的尾锤。
　　“三足獠！”斑蒙失声惊呼，声音带着明显的颤抖。
　　这下完了！他怎么也没有想到居然会遇到三足獠，自己的运气实在太背了！斑蒙的心中充满了绝望。只有全副武装的射手才有可能战胜这种凶悍的动物，它们来去如风，行动快若闪电，人类徒手根本不是它的对手。
　　那只三足獠踩在岩石地上的那只软足突然发力，像一根箭一样朝那名陌生男子飞射而去。
　　斑蒙想闭上眼睛，可是来不及。
　　后面发生的一系列的电光火石的变故实在太快了，完全超出了他的应变。
　　那名男子的身影突然变得模糊起来。
　　嘶，非常轻而又非常清晰的声音，就像一张白纸被划破的声音。
　　那名男子出现在三足獠的身后，他就像凭空出现在那里一样。一直瞪大眼睛的斑蒙根本没有看清他到底是怎么换了位置的。
　　啪，跃至半空三足獠突然失去平衡，硬生生地掉在河滩上。
　　三足獠掉在河滩上，立即像死物一样一动不动。然而从斑蒙这个方向，却正好可以看到三足獠的颈部有一道极细的血线。
　　几秒之后，像一个高压水管突然破裂一样，一蓬血雾从那道血线处喷出，把它颈部周围的鹅卵石全染红了。
　　斑蒙几乎下意识地摸了摸自己的脖子，凉飕飕的。
　　这场风波对叶重来说连小插曲都算不上。这种叫做三足獠的生物在他看来是典型的外强中干。无论是速度还是灵活性，还是攻击手段都乏善可陈，比起赤尾兽差得不是一截两截。
　　他走到斑蒙面前：“接下来往哪个方向走？”
　　太帅了！这简直太帅了！斑蒙已经无法形容自己对这位陌生男子的崇拜之情。他相信，就算是那些号称强大的射手，也绝没有人能够在徒手的情况如此轻松击毙三足獠。
　　偶像啊，这绝对是偶像级人物！斑蒙的眼睛里开始到处是星星乱飞。
　　蓬！一股巨大的力量传来，他感觉自己像飞了起来。
　　哗啦，他划了一道优美的弧线，落入河中。一时间，所有的臆想立即不翼而飞。
　　“哇哇哇……救命啊！这里面有食人鱼……”
　　※※※※
　　终于到了。
　　叶重抬眼望去，一座在他看来非常古怪的城市就呈现在他眼前。
　　天空上不断地有各种外形奇奇怪怪的飞行器飞来飞去。这些飞行器的奇怪程度就连叶重这种见识多广，见过各种各样光甲的人，也从来见过。其中就有和斑蒙驾驶的同款飞行器。
　　出城的行人无不把诧异的眼光投向叶重。
　　叶重一身新奇的服装，再加上他手上拎着的斑蒙，全身湿答答的，又是泥又是草，想不引人注目也不容易。扫视四周，叶重很快便发现了问题。
　　“你家在哪里？”叶重把斑蒙丢在地上。
　　“我家？”斑蒙立即像触电一样跳了起来：“你想干嘛？大哥，我和您无怨无仇，你问什么我说什么，一路也无比配合，也没给大哥您添什么麻烦。您看，你是不是放了小弟……”
　　斑蒙哭丧着脸，叶重以实际行动告诉他，最好是配合一些，所以他后面也是老老实实的，不敢玩任何花样。他唯恐叶重伤害到他的家人，当下只有苦苦哀求。
　　“借宿一段时间。”叶重的话依然一如既往的简洁干脆。
　　“借宿？”斑蒙一愣，上下打量叶重，却发现对方依然如往常那样看着他，没有丝毫不好意思。再想想对方的手段，到嘴边的拒绝硬生生被他吞了回去。
　　“多久？”斑蒙小心翼翼地问，他可不想给家里请来一尊瘟神，再说了，请神容易送神难啊。
　　叶重想了想：“三个月。”
　　“三个月！”斑蒙的脸立即垮了下来：“不会吧，大哥，小的家境贫寒，大哥您要借宿也去找那些富户嘛，他们肥得流油，而且以大哥您的本事，谅他们也不敢不答应不是……”斑蒙有些得意，自己今天的嘴皮子特溜，一改往日木讷之风，也不知道是不是受刺激过重导致的。
　　叶重没说话，只扬了扬眉，朝斑蒙的脖子那里多看了两眼。
　　一股寒意陡然间从斑蒙心底最深处泛起，河滩上那只三足獠灰暗的双眼和脖子上细细的血线浮现在他眼前，他不由自主地打了个寒颤。
　　天啊！自己怎么忘了这可是一位杀神！
　　斑蒙这下有些慌了。他还是第一次遇到这么强悍的人，一时不知道该怎么办。但是他又不想把叶重带回家。这个男人浑身上下都弥漫着危险的味道！
　　斑蒙尝试着鼓起勇气，然而当他看到对方的目光逐渐变冷，不由脱口而出：“没问题！没问题！”话刚出口，他就恨不得抽自己的嘴巴。
　　“带路吧。”叶重面无表情地转过身去，眼中闪过一丝戏谑的味道。说实话，如果这个小家伙真的拒绝的话，叶重也并不会杀了他。当然，苦头还是免不了。
　　叶重忽然觉得自己似乎和殇所说的电影中的那些反派有些相像，这个念头让他勾起了对殇的想念。虽然殇总是让人有些头痛，但是对叶重来说，牧和殇就像自己的兄弟一样，没有人会因为自己的兄弟有些毛病而讨厌他。
　　也不知道他们怎么了？叶重有些悠悠地想。
　　※※※※
　　殇已经命令整个舰队进入幽灵星。不管怎么说，叶重是在这个地下基地消失的，那问题就一定出现在这个基地。没有找到答案之前，殇是绝不会离开的。
　　而且这个地下城市里物资极为丰富，极其隐蔽，用来躲藏再合适不过。
　　而幽灵星上的赤尾兽和光甲残骸早就被殇下令打扫一空。而双方战斗留下的战斗痕迹也在一次沙暴之后踪影全无。
　　无数人为之传颂的杰的舰队，就这样悄无声息地消失了。大家都以为他们已经葬身死亡碎星带。
　　阿尔瓦的舰队顺利地从死亡碎星带冲了出来，虽然他的舰队已经基本被打残，但是这依然无法阻止他成为一个传奇！
　　无数人前来加入他的舰队，而他的声望重新达到一个新的高度。
　　他并不知道，就在他刚刚完成跳跃之后，就在他不远处的幽灵星，有着一群藏在黑暗的人在窥视着他们。
　　所有人都认为，杰，这个原本可以成为另一个传奇的名字，没有受到命运的眷顾，和他那只同样神秘的舰队一起消失在茫茫宇宙之中。
　　谁也不知道，下一次，当这支舰队重新出现在人们眼前时，唤起人们的，仅仅是回忆吗？
　　※※※※
　　斑蒙无精打采地在前面带着路，浑然不顾路上行人对他狼狈模样投来的异样目光。
　　“只要你合作，我保证你全家的安全。”叶重淡淡道，他现在也有实力说出这样的话。
　　斑蒙蓦地精神一振，不过旋即继续消沉下去，他在腹中暗骂：奶奶的，你要不去我家，我家更安全。
　　不过眼下他却是敢怒不敢言，耷拉着脑袋走在前面。
　　叶重颇感兴趣地看着周围，这里的一切，和他以前见过的所有地方都不相同。这里他完全看不到金属，见到最多的便是各种木材。所以楼房都不高，一般大多是三层楼的低矮平房。
　　“为什么这里没有金属？”叶重问斑蒙。
　　斑蒙心不在焉道：“金属？金属是什么东西？”
　　这一下把叶重问住了，想了想，他取出自己的匕首，递到斑蒙面前：“就是类似这种东西。”
　　“好重！”接过匕首的斑蒙有些惊讶，把匕首拿到面前，仔细端详：“这把匕首的材质好奇怪，这么重……”连说他便把手放在匕首的锋刃上。
　　叶重刚想提醒，但已经晚了一步。
　　一滴血珠浮现在他的拇指，他轻吁一声：“嘶，好锋利！”
　　“这到底是什么东西？这么锋利？”斑蒙一扫颓态，热切地看着叶重。
　　“你没见过？”叶重又问。
　　“嗯，肯定没见过。”斑蒙非常肯定道。
　　难道这里没有金属？叶重觉得有些不可思议，金属无论在哪里应该都有啊。就连千域坻，那个穷山恶水，也都有金属，这里居然没有金属？是没有金属矿石，还是他们这里没有发展金属冶炼技术？


　　第五百一十五节 这个世界太危险
　　正在心中琢磨的叶重看到把玩着匕首爱不释手的斑蒙，他平静道：“这把匕首就送给你吧。”
　　“送给我？”斑蒙惊喜地问。
　　“嗯。”叶重依然面无表情，但是在斑蒙眼中，却是恨不得上去亲两口。叶重用的匕首并不十分高级，因为这是消耗品。守护的那把匕首倒是天下无双，但是他已经把守护送给了芮冰，那两把匕首自然不能留给自己。
　　“那你们这里切割用什么？”
　　“光刀啊。”斑蒙现在对叶重已经是另眼相看，他外表粗豪，心思却非常细。对方愿意把这么珍贵的东西送给自己，那说明对方并没有敌意。否则的话，对方根本不需要来这些虚的，双方的实力相差实在太多。所以现在他对叶重问的问题也更为上心，不过他心中却不由升起几分疑惑，这名男子怎么什么都不知道？
　　“光刀？拿给我看看。”
　　斑蒙OO@@地口袋取出一块两根指头宽的扁平平板。
　　叶重接过来，仔细查看。这个东西入手很轻，本身应该是由一种不知名的木头制作而成。这块平板大约两根手指头宽，长大约十厘米，厚度约一厘米。平板表面是淡青色，尾部有一个挂钩，靠近挂钩处有一块绿色的石头，而在头部则有一个红色按钮。
　　激光刀！
　　叶重看到这个东西第一眼就明白它是什么。那块绿色石头应该是为它提供能源的，而红色按钮是激发器。叶重尝试着按下红色按钮，果然一道白色光刃倏地从它头部吐出，狭长如同刀形。
　　白色光刃凝练如实质，而且吐出的光刃形状非常好，边线非常清晰。
　　叶重蹲下来，轻轻地用手上的激光刀在地面一划，手没有感到任何阻力，而地面上已经留下一个非常深的伤痕。
　　好高级的激光刀！虽然面色如常，但是叶重心底非常震惊。
　　激光刀并不算什么高科技，叶重以前也用过许多。但是激光刀有一些难点，比如它的能量化程度，也就是它的光刃凝练程度。光刃越凝练，它的光刃边线就越清晰，这样它的切割性也就越佳，切割出来的切割面越光滑。
　　这便是一直困扰激光刀发展的重要问题。就叶重所知，现在的激光刀根本无法做到如此凝练。这也是为什么大多数高级光甲都喜欢用合金剑，而不是激光剑的原因。
　　而且激光刀如果和对方拼斗的时候，产生的实体激光束非常容易晃动。而刚才叶重试着用手头上这把激光刀切地面时，它的光刃部分却没有丝毫晃动。
　　这是一把非常高级的激光刀！
　　“喂，你们两个，当街破坏公物，罚款三十奥，这是罚单！”一位红衣老太太气势汹汹冲过来。
　　叶重起身，转过来，目光落在老太太身上。
　　斑蒙顿时脑子轰地炸了开来。天呐！自己怎么这么不小心？这老太婆明显不是找死吗？万一这杀神恼羞成怒，那……
　　一想到后果，斑蒙眼前仿佛被一片血海笼罩，整个街道上血流成河，不寒而栗。
　　“看什么看？怎么？不服气？告诉你，奶奶我从三十年前就在这条街上混，嘿，还真没人敢在这撒野！想和奶奶我叫板，小样，你还太嫩！”老太太怒目圆睁，捋起袖子，露出一条青色纹龙在层层皱纹中翱翔。
　　完了！这下彻底完了！斑蒙已经彻底绝望了。他知道，自己身边的这个陌生男子可绝不是个好说话的人。那三足獠在他面前，也就是举举手的功夫，他哪里能容得下别人在自己面前这样怒骂。传说中那些高手们个个稍有不喜就动辄杀人，视人命如草芥。
　　斑蒙觉得自己的人生灰暗极了，不知道上辈子倒了什么霉，招惹上这样一位杀神。
　　想到一旦这位高手暴起杀人，那自己的前途可就完了！天呐，满天的神佛啊，救救我吧！
　　“钱，掏钱。”
　　斑蒙依然紧闭着眼睛，他不敢看，他相信，场面一定很血腥。
　　“钱，掏钱！”
　　咦，这不是那个冰冷男的声音吗？斑蒙反应过来，睁开眼睛。
　　刚睁开眼睛，就看到叶重偏着头，平静地看着他，示意他掏钱：“掏钱。”
　　而那名老太太，依然保持着怒目而视的模样。斑蒙立即反应过来：“好好好好！钱！钱！”斑蒙忙不迭从口袋中掏出钱来。
　　倒没想到，这个男人的脾气倒不像自己相像中的差啊。斑蒙一边掏钱一边想。他听说，但凡是高手，脾气都不会太好，恃强凌弱，大概是最常见的事。
　　“哼，这还差不多。”老太太豪气云干地从斑蒙手上一把抢过钱，转而塞给他一张罚单。
　　叶重像没有丝毫影响般，朝斑蒙道：“走。”
　　一路上，斑蒙不时把眼神偷偷看叶重，他觉得这名陌生冰冷男总是让人无法看透。
　　两人就这样一前一后默默前行。
　　“喏，到了。”斑蒙小声道。这是一幢三层楼的小房，带着一个大约两百多平米的院子。
　　推开院门，斑蒙高喊：“我回来了。”
　　“蒙蒙回来了啊！今天怎么这么晚回来？”屋里传来一个女声，紧接着一位中年美妇走了出来。她胸前系着一条碎花围裙，头上挽了一个高高的发髻。看到斑蒙狼狈的模样，她大吃一惊：“这是怎么了？你今天不是去驾驶木鸢了吗？怎么弄成这模样？难道是出故障了？”
　　“那个该死的老板，居然卖给我一个水货，在半空中解体了！”斑蒙咬牙切齿地咒骂，他还不知道自己的木鸢是被身后的冰冷男击落的。
　　“没出事就好！没出事就好！”斑蒙的母亲小心地取来一个毛巾，替他擦脸。
　　直到把斑蒙的脸擦干净，斑蒙的母亲才注意到叶重的存在：“这位是……”
　　“他是我的同学，父母出了远门，我就叫他这段时间干脆住到我们家。”斑蒙睁着眼说瞎话，流畅无比，让叶重小小地惊讶了一番。
　　“伯母好。”叶重很有礼貌地喊了一句。
　　“来来来，快点进来！难得家里有客人，就当自己家一样，不要客气啊！”从没有看到这种奇怪装束，斑蒙的母亲眼中闪过一丝讶然，不过旋即热情地招呼叶重。此时的叶重，脸上的线条不再冷硬，相反，因为线条柔和，再加上他本人就体形颀长，看上去还有一丝斯文气息。
　　斑蒙睁大眼睛，不能置信地看着叶重。他怎么也不相信这个冰冷男能做出这样一副乖乖男的模样，全身上下完全没有一丝杀气。
　　完全无视惊呆了的斑蒙，叶重跟着斑蒙的母亲走进屋内。
　　屋内的摆设叶重看不出好坏，至于到处摆放的奇奇怪怪的东西，他也只好当作不认识，眼下可不是研究这些东西的时候。
　　就这样安静地坐着，叶重看上去是一位非常有教养的青年。
　　晚饭非常丰盛，斑蒙的父亲工作非常繁忙，就是吃饭也带着几分行色匆匆。
　　他们给叶重安排了一个专门的房间。
　　趁着只有他和斑蒙两人在楼上，叶重突然拎着斑蒙闪电般进入自己的房间。直到这个动作出现，斑蒙才想到这个看上去没有任何杀伤力的斯文乖乖男，其实是一个杀人不眨眼，不，是杀三足獠不眨眼的恐怖家伙。
　　“你要干什么？”斑蒙强自让自己镇定。
　　“我有问题问你。”那个斯文乖乖男立即变成冰冷危险分子。
　　“什么问题？”
　　是啊，自己有什么问题问呢？叶重有些犯难了。这里几乎所有的东西他都觉得异常陌生。突然想到了斑蒙的木鸢，叶重脑海中闪过一念头，安全第一！
　　他首先要知道什么人或者东西能对他的安全产生威胁。
　　“你们这最强的人是什么人？”
　　“最强的人？你说的是也塔城么？嗯，让我想想，应该是多咖吧，他可是六级射手！”斑蒙想了想，不敢肯定道。
　　“射手？射手是什么？”叶重继续问。
　　“天啊，老大，你难道从外星来的么？连射手都不知道？”斑蒙夸张地高喊，不过看到叶重的眉毛向上挑了挑，连忙收声。
　　“呃，怎么解释射手呢？射手，他们拥有最强的神念，弹无虚发，是这个世上最强大的战士。”斑蒙绞尽脑汁，才想出这个不算解释的解释。
　　叶重有些明白了，原来是远程战斗人员。再想到这里如此发达的激光技术，那远程技术发达也就不足为奇了。不过叶重有些皱起眉头，这里的激光技术如此发达，也不难想象如果制成枪械，它的威力有多大。近战师士最讨厌的大概便是能够给自己带来严重威胁的远程攻击。
　　可是，什么是神念呢？
　　“什么是神念啊，这叫我怎么说，你有神念的话，你可以用它来操纵飞行器，也可以用它来操纵枪炮。”斑蒙手比划了半天，也比不出个所以然。
　　“你用来看看。”叶重道。
　　想到自己那微弱得可怜的神念，斑蒙的脸腾地红了，呐呐了半天：“我……我的神念太弱了。”
　　“哦。”叶重便换了个问题：“你这里有武器吗？”
　　“武器？”斑蒙立即惊得跳了起来：“你想干嘛？”
　　“看看。”叶重颇为奇怪斑蒙的反应为什么会这么大。
　　“我连最低级的飞行资格证书都没有，怎么可能拥有武器。想要拥有武器，首先你得获得中级飞行证书。其次，你的神念需要过四级。一些威力强劲的武器，它们的要求更严格。”斑蒙解释道。
　　“那到哪里可以弄到？”叶重问。
　　斑蒙摇摇头：“你没有执照，别人根本不会卖给你。”
　　“抢就是了。”叶重很随意道。不过他也没想到这里的武器管制居然如此严格，这和他以前到过的地方完全不同。无论在哪，光甲都是可以随意买的。
　　可怜的斑蒙小脸骇得雪白雪白，他艰难地吞口水：“你不用打这个主意，每个武器店旁就是司法厅，里面高手如云，任何意图不轨的人会立马被打成马蜂窝。”
　　“这样啊，那计划就要制订得周详些。”叶重若有所思。
　　疯子！绝对是疯子！这家伙如果真要去抢劫，那可就惨了！斑蒙连忙说：“别急别急！我朋友那里有一把单管热能枪，明天我带你去看。”
　　叶重想了想，点点头：“嗯，好。”
　　“你那天驾驶的木鸢是什么等级的飞行器？”叶重又想到一个问题。
　　斑蒙脸再一次红了：“最低级的。”
　　叶重再一次若有所思地点点头。这里的科技果然有独到之处。一个最低级的飞行器，能够经过旋梭的攻击而只散架，而不是被击中粉碎。无论是那木鸢还是那把激光刀，都让叶重对这里的科技不敢丝毫轻视，相反，他充满了谨慎。他并不知道，这里会有什么东西能对自己产生威胁。
　　而斑蒙口中好几次提到的神念，叶重还没有弄清是怎么回事。
　　“你去休息吧。”叶重的话让斑蒙如蒙大赦。
　　第二天。
　　斑蒙和叶重走在路上，叶重已经换了一套斑蒙的衣服，看上去带着几分学生气。而他有意把脸部线条放柔和，这也让他看起来更无害。不过斑蒙可没有再被假象所迷惑，很小心地对叶重道：“我们要先去学校，放学了之后才能去。”
　　斑蒙一直是个好学上进的学生，虽然神念依然十分弱小，但是若论其刻苦程度，却少有人能及。他从来没有旷过一节课，他也只是尝试着这样对叶重说，如果叶重不答应，他也只有硬着头皮地旷课了。身家性命和上课孰轻孰重，他还是分得清的。
　　没想到叶重想也没想就答应了：“好。”
　　学校，在叶重的概念中，是一个能够更容易了解世界的地方。
　　似乎无论什么地方的学校总是相差不大，起码在叶重看来是这样。这个学校规模并不大，但是叶重已经见到许多奇形怪状的飞行器。从斑蒙的言谈可以听得出，这只是个普通的学校，不算好也不算差。
　　他还注意到路上有许多学生看到斑蒙都会指指点点，鄙夷之色尽显。
　　“他们讨厌你？”叶重问。
　　“大概是吧。”斑蒙故作轻描淡写道。
　　“为什么？”
　　“没什么，只是因为我的神念太弱小了，可是偏偏想做一位飞行者。”斑蒙对这种情况已经习以为常，不过叶重还是听得出其中的失落之意。
　　“怎么不换一种职业？你的身体更适合格斗。”叶重建议。在格斗方面，叶重可是有着绝对发言权，有着界者实力的他，已经达到了格斗的最高巅峰。斑蒙体形匀称，四肢健壮有力，很适合学习格斗。
　　“格斗？格斗有什么用？没一点实用价值。”斑蒙不以为然。
　　没有实用价值？叶重有些奇怪，格斗怎么会没有实用价值。就算在格斗最为没落的五大星域，格斗家依然被视为能够对师士造成威胁的职业之一，而在河越星域叶家和桑族更是以格斗而闻名，至于自由星区，格斗和调培是两个最热门的职业。他还是第一次听说格斗无用。
　　“你听谁说的？”
　　“全世界的人都知道，神念才是一个人实力的根本，没有神念的人一无是处。”摇摇头，斑蒙非常肯定地道，“我们学校最小最弱的社团就是格斗社团，嘿嘿，只有三个人。射手协会随便去个人就足够把它挑翻。”
　　对于格斗的力量，叶重懒得去争辩。
　　叶重很自然地跟着斑蒙进入教室，斑蒙也无计可施，这个冰冷男还没到能够听他话的地步。同学看到斑蒙和另一个陌生人进入教室，个个投来诧异的眼光。斑蒙也只有硬着头皮，视若不见。
　　“嘿，小斑斑，今天怎么领了个朋友来？”一个发型非常怪异的家伙凑了上来，他头上就像在一块光滑可鉴的圆石上种了一排韭菜，他有些不怀好意地看着斑蒙。
　　接着他转过身来，打量着叶重：“我说兄弟，你怎么跟这废物混在一起？难道你也是个废物？”
　　教室里响起一阵哄笑，斑蒙脸涨得通红。
　　无论从哪个角度来看，叶重都是一个斯文瘦弱的学生。谁也不会想到，这个看似瘦弱的身体里蕴含的是何等惊人的能量。
　　“你说什么！多啡，别以为你老爸是个六级射手就有什么了不起，你还不是仗着你老爸的名头！”斑蒙涨红了脸反唇相讥。
　　多啡的老爸是多咖，也是也塔城唯一的一名六级射手。多啡自小就心高气傲，最不喜欢别人说他仗着他老爸的威风，当下冷笑：“行啊，斑蒙，看不出来，几天不见就不知道自己有几两重了，哼哼。”
　　说完，带着冷笑，掉头就走。
　　教室里其他同学诧异地看着斑蒙，他们怎么也没想到平日里忍气吞声的斑蒙居然站起来反抗。他们哪里知道斑蒙生恐这些不知道天高地厚的家伙惹恼了自己身旁的这位杀神，今天也是鼓起勇气。
　　叶重和斑蒙坐在最后一排。叶重对这些小孩之间的意气之争没有半点兴趣，更不会为这么无聊的事情动气。在他看来，如果对谁有意见，直接动手就是了，嘴上占便宜没有实际意义。
　　“刚才为什么不动手？”叶重问斑蒙，随即补充了一句：“你不用顾及我。”
　　我当然不是顾及你！斑蒙在心里暗骂，这里所有人加起来也打不过你。斑蒙是担心叶重在学校里杀人，那他就脱不了干系了。
　　“打架他打不过你。”叶重评价了双方的体形，做出这样的判断。
　　“打架有什么用？他有执照，有武器，想杀我容易得很。”斑蒙对叶重的话非常不以为然。
　　“那你就先杀了他。”叶重的话让心中陡地一寒的斑蒙庆幸刚才自己做得是多么正确。这家伙，也不知道到底杀过多少人。
　　正在这时，老师进来了，他是一名相貌平凡的中年男子。
　　老师连看都没看斑蒙这边一眼就宣布上课。
　　这节课讲的操纵神念的一些小技巧。
　　只听了一会儿，叶重就明白神念是什么东西。神念就和术承师的精神非常类似，但可能由于锻炼方法的差异，神念更趋于集中，而术承师修养的精神则是一种分散的方式。不过两者在本质上，是完全一样。
　　了解这一点之后，叶重心中愈发不敢大意。对于擅长精神类的术承师的能力是何等的诡异难测，他可是有着非常深刻的印象。而具备这个特点的专业战斗人员的实力，又会达到一个怎样的高度？这一点，叶重也没有把握。
　　这个世界很危险，做人要低调，一定要把自己伪装好。这是叶重想到的第一个想法。


　　第五百一十六节 克里斯汀
　　正在这时，突然老师扫一眼这边：“斑蒙旁边的那位同学，请你回答一下，三线操作法是不是最优选择？为什么？”
　　叶重没想到居然会叫到自己，而一旁的斑蒙呆呆地张大嘴巴，愣在那了。
　　稍稍理了下思路，叶重便缓缓开口：“我认为三线操作法并不是最优选择，因为三线操作法虽然有着多线的优势，但是在集中性和操作性上，却没有一线操作法优秀。但是三线操作法也有着它独到的地方……”
　　叶重不急不徐的声音在教室里飘荡，而一旁的斑蒙这下彻底傻呆了。其他同学无不是露出惊异之色，就连一开始过来挑衅的多啡眼中也闪过一抹异色。
　　“嗯，这位同学虽然理解和标准答案有一点差距，但是他却提供了一个全新的角度……”老师大大表扬了叶重。
　　叶重一脸平静地坐下。
　　“你怎么懂这个？你不是不知道神念是什么吗？”叶重刚一坐下，斑蒙就带着几分怨气问道。
　　装，你就装吧！斑蒙心下鄙视。
　　“哦，刚好懂一点。”叶重淡淡回答。想当初，凰白衣也想叶重能够继承他的衣钵，可是由于叶重的天赋太差，而且对术承师并不感兴趣，最后只有作罢。但是凰白衣全把他这些年领悟的一整套术承师方面的知识传授给了叶重，以致于叶重这个术承白痴的理论知识却非常丰富。
　　终于到了放学，一天的课程中，叶重听得比斑蒙还认真。除了人情世故，他在其他方面的知识非常丰富。往往老师只要稍稍提及，他能便把老师讲的和他所熟悉的那一套科技体系挂上钩。
　　对一个地方的不熟悉，大多就是由于两个地方的科技体系和文化体系无法找到一个契合点。一旦双方挂上钩，那对叶重了解这里的规则，也就有了相当大的便利。
　　不过叶重还需要找到最重要也是最关键的一点，那就是这里到底是哪里？如何才能回到河越星域？现在这些技术上的细节对叶重来说，并不存在真正的问题。
　　仔细想想，叶重觉得最可疑的还是那个黑色圆形，也就是奎所说的空间窗。但是到底是怎么回事，一直在那里没事，偏偏自己就触了霉头，这里面一定有玄机。
　　奈何叶重的空间学实在是一塌糊涂，这个深奥无比的问题，明显超出了他的能力范围。
　　他现在要做的，就是以最快的速度熟悉这个陌生的地方。只有这样，才能保证在没有找到回到河越星域办法之前自己还活着。然后再静下心来，仔细思考如何回到河越星域，或者与牧殇取得联系。
　　“走吧，我带你去看武器。”好不容易放学，见身旁的这颗不定时炸弹没有弄出什么动静，也让斑蒙一直紧绷的神经舒缓了几分。
　　叶重哦地应了声，便起身朝教室外走去。
　　多啡看着两人离开教室的背影，眼中闪过一道冷意。
　　走在街道上，叶重表现得很平静，不像第一次进入也塔城那般东张西望。斑蒙不知道在想什么，低着头在前面。
　　“嗯，到了。”斑蒙带着叶重走到一个非常偏僻的角落，在他们面前，是一个大院子。
　　忽然，叶重心头闪过一丝危险的征兆。
　　一驾银灰色飞行器突然朝他们俯冲过来。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　无数光弹倾泻而下。
　　叶重眼睛微微一眯，整个世界在他的眼中变得缓慢起来。就那些急速光弹也变得慢下来，在他的视野中，那架青色的飞行器身上倏地浮现像蛛网一般的线。
　　叶重是一名界者，这是他的独门技能。
　　每一颗光弹在他眼中是如此清晰，它们的飞行轨迹像被计算过一般浮现在他面前。
　　视野中的蛛网倏地消散。风吹过，他的眸子恢复淡然。
　　啪啪啪啪……
　　光弹打在叶重和斑蒙的四周，尘土飞溅，片刻功夫两人便已经灰头灰脸。
　　“多啡！”斑蒙咬牙切齿，脸色极其难看。他认识多啡的飞行器，就是这架“银箭”！他明白多啡肯定是因为白天自己在学校折了他的面子，现在伺机报复。
　　果然无聊啊，叶重有些无语地看着咬牙切齿的斑蒙和天上那架炫武扬威的银色飞行器。他实在想不通，如果双方有仇恨为什么不直接解决？这样根本对对方不会产生实质性的伤害。
　　叶重并没有闪躲，反正不会对自己产生任何伤害，这样灰头灰脸更利于自己伪装。
　　“哪个兔崽子敢在老娘的地盘撒野！”突然暴雷似的声音突然从两人身后传来。
　　一位一头棕色瀑发的美女出现在叶重和斑蒙身边。美女一身皮质吊带，酥胸半露，雪白而健美的大腿裸露在空气中，魔鬼般惹火身材在紧身皮装凸显无疑。棕色瀑发下，殷红的唇斜斜叼着一根烟，她的手上提着一个差不多和她身高一样高的粗管。
　　噗，吐掉嘴里只剩半截的烟，怒目圆睁的美女一只手把那根明显不轻的粗管扛在肩上。
　　“他妈的给我下来！”
　　大腿粗的光束从那根扛在美女肩膀上的管子里喷薄而出，朝天空中多啡的飞行器扑去。
　　看到下面的斑蒙那一副灰头灰脸的模样，多啡得意极了，这个废物居然敢在自己面前反抗，看不整死他。
　　就在这时，突然一道极为粗壮的光柱擦中飞行器的右翼。
　　没反应过来的多啡向地面一看。
　　我的妈呀！一个女人气势汹汹地扛着肩扛式单管光炮，正朝自己骂骂咧咧。
　　肩扛式单管光炮，可是重火力！自己的银箭只要被打中一炮，那绝对被轰得稀巴烂。
　　反应过来的多啡，立即手忙脚乱地操纵飞行器掉头就跑。倒霉！怎么遇到这个疯子了！多啡现在恨不得能插上翅膀。
　　“奶奶的，好久没练手生了，居然让这个混蛋跑了。”美女愤愤骂着。把扛在肩膀上的光炮卸下来。咚！地面出现几道裂纹，可以想象这玩意有多重。
　　“你小子今天怎么跑到这来了？”看也没看斑蒙，而是上下打量叶重。
　　“表姐，我是带我的朋友来见识见识你收藏的武器，他对这方面也非常爱好。”斑蒙的表情有些谄媚。这美女便是斑蒙的表姐克里斯汀。
　　“这小子？”克里斯汀不屑道，“就这小身板？只怕连个女人都搞不定，想玩武器，有没有搞错？”
　　说完她又肆无忌惮凑到叶重面前：“小弟弟，不要学坏哦。”
　　一股似香非香的味道钻入叶重的鼻孔。
　　看得出对方似乎并没有打算让自己进去，一脸平静的叶重以同样平静的心态在考虑采用一种什么方式来解决问题，简单的还是复杂一些的？
　　最后他决定使用复杂一些的，因为似乎每一次他使用直接的方法总是会容易弄出许多问题。
　　“正确的说法是，武器的使用对身体素质有一定的要求，身体素质和身材之间的关系虽然在大体上有一定的联系，但是并不绝对。”
　　叶重此时就像一个文弱的学生在据理力争。
　　“表姐，你就让我们去看看嘛。”斑蒙哀求道，他可不想这颗不定时炸弹在这个时候爆炸啊。
　　“哟，小弟弟，看不出还一套一套的嘛！来，姐姐抱抱，真是可爱的小家伙啊！”克里斯汀看也没看斑蒙一眼，相反她对叶重颇有兴趣。她伸出手，想给叶重来个熊抱，黑色皮装紧紧包住双胸的下半部分，深深的乳沟暴露在空气中，让人忍不住想吞口水。
　　刷，叶重向后轻轻移了一步，避开了克里斯汀的熊抱。
　　“哟，没想到小弟弟竟然这么纯情，姐姐更喜欢了。”克里斯汀双手交叉环抱在胸前，朝叶重勾魂一笑：“小弟弟，你想观赏一下姐姐的武器倒也没什么问题，只要小弟弟表现得好，比如，单手提起那个。”雪白的手指，鲜红的指甲，搭配在一起，带着几分成熟的味道，指着地上的那管肩扛式单管光炮。
　　“这个？”叶重微微偏过头。
　　“就是这个。小弟弟，姐姐最喜欢力气大的男人了。”暧昧地挑挑眼，克里斯汀嘴角浮起一丝笑意。这个瘦弱得就像书呆子一样的家伙，怎么可能提起这管肩扛式单管光炮？它的重量高达一百五十公斤。作为重火力，只有那些体健如牛的蛮汉们才有可能单手提起这么重的武器，或者是和她一样的怪物。克里斯汀只是觉得斑蒙这次带来的这个小男生颇有意思，存心想逗逗他。
　　叶重走到肩扛式单管光炮面前，弯下腰，他并没有立即去提，而是先观察一下。
　　威力巨大，但使用不灵活，射击频率太慢，适用范围不广，叶重心中立即做出评价。
　　克里斯汀在一旁看好戏一样地看着叶重，而叶重的观察在她看来，根本就是没有信心的表现。
　　对这件武器的威力和性能叶重有了一个非常直接的判断，他伸出手，搭在光炮上，轻轻一提，如若无物地把它提到半空中，他转过脸问克里斯汀：“这样可以吗？”
　　克里斯汀的眼珠几乎要跳了出来，失声道：“怎么、怎么可能？”
　　斑蒙在一旁暗笑，冰冷男的实力可是很强的，表姐这次要吃苦头了。
　　相较于克里斯汀像看怪物一样看着叶重，叶重则是以一种平静的目光看着克里斯汀。其实叶重也觉得有些奇怪，一百五十公斤虽然不算轻，但也绝算不上重。在河越星域，几乎很少有人提不起这个重量。如果要是桑族，他们每个人的力量都是极为恐怖。
　　这有什么值得大惊小怪，他有些难以理解。
　　“原来阁下是个能手啊，没想到我也有走眼的一天。”克里斯汀冷笑道，面若寒霜。
　　面对克里斯汀态度的急剧变化，叶重依然非常平静，单手提着光炮，目光注视着克里斯汀的眼睛。
　　“进来吧。”丢下一个不友好的眼神，克里斯汀率先朝屋内走去。
　　走进房屋，叶重顿时眼前一亮。满屋子里到处放置着各式武器。
　　“你自己看。”冷冷丢下一句话，克里斯汀便不管他们，自顾忙自己去了。她套上蓝色的工作服，戴上帽子，一个人旁若无人地在工作台前自己做自己的。
　　叶重很快便被这些他从未见过的武器所吸引。可怜的斑蒙只好一个人无聊地坐在角落。
　　一件件武器被叶重拿起来，又被他放回原处。叶重也终于对这里的武器有了一个比较直观的了解。
　　这些武器无一例外都是木制的。但是这些木头和叶重所了解的那些普通木材有着天壤之别。它们不仅物理性能极为出色，堪比合金，而且有一个非常显著的特点，那就是和能量有着非常优良的亲和性。
　　这个特性也就决定了它们非常适合用来制作能量性武器。
　　到现在为止，叶重还没有发现一件金属武器，这有点奇怪。难道这里真的不产金属？嗯，这个问题到时要调查一下。
　　这些武器无一例外都是能量性武器。叶重几乎从来不使用能量武器，却制作过，比如给牧殇制作的法尔考，不过那是在牧殇的指导下完成的。这些经历也使得他对能量性武器的原理非常熟悉。
　　在他看来，这些武器的结构并不复杂，但是威力却是异常惊人。不知道是材质上的原因还是有种其他什么原因。叶重还发现了一个非常独特的地方，这里的能量性武器都非常小，而且都使用一种半透明晶体做能源。这种晶体叶重从来都没有见过，它们所蕴含的能量虽然远远不如泪石，但比起五大星域和河越星域所通用的能量栉，所含能量要多得多。
　　果然是个奇妙的地方啊。


　　第五百一十七节 成品
　　叶重摇了摇头，从结构上来说，这些能量性武器的设计并没有什么出众之处。能有现在的威力，应该是材质的问题。这些怪异的木材和那种叶重没有见过的晶体，都非常适合用来制作能量性武器。
　　但是在他看来，这些武器实在有些浪费这么好的材料，而武器设计本身也可谓简陋。比如人体工程学的应用，就十分粗糙。几乎所有的武器上面，都没有瞄准装置。这也难怪这些武器只能提供给那些精神强大的射手们使用，普通人想使用这些武器，根本无法瞄准。
　　的确，对于精神强大，也就是那些神念强大的射手而言，瞄准装置在短距离内没有任何必要。他们强大的精神修养足以让他们在最快的时间内发现敌人并且瞄准，瞄准精度也堪称精准绝伦。
　　但是在长距离内呢？
　　叶重到现在为止，所遇到最多的便是太空战。在太空中，彼此之间的距离相隔往往是数百公里，数千公里。在凰白衣教给他的知识中，神念扩展区域的直径达到百公里的概率只有一亿两千万分之一。就连凰白衣如此强大的术承师，他能够感受到的区域直径也不过只有六十公里。
　　这里的术承师也许更厉害，但是无论是肉体还是精神，人类的身体总有一个极限，而且越往后，精神修养的提高也越加艰难。
　　更何况，如何让某种武器在不影响性能的前提下，更大程度地降低对使用者的要求，这是每一位武器设计者都应该遵循的原则之一。
　　“怎么？看不上？”一直在暗中观察叶重的克里斯汀讥诮地反问。克里斯汀的声音也把在角落里打瞌睡的斑蒙惊醒。
　　叶重没有抬头，而是把手上的武器轻轻放下：“我只是看看。”
　　正在这时，突然有人敲门。
　　克里斯汀皱了皱眉头，撇下叶重，去把门打开。
　　“你好，克里斯汀小姐。”门口站着两个人，一个穿着墨绿色花纹布裙的男子，在他身边俏立着一位一身劲装的女子，说话的是那位穿布裙的男子。
　　克里斯汀的眉头松动下来：“默先生，您怎么来了？”默先生是一户富商，素来待人和善，在也塔城的声望很高。
　　默先生微笑道：“克里斯汀小姐，这位是我的朋友，刚刚从雾区里回来，但是她的武器在和野兽的搏斗中损坏了。她希望能重新找到一件合手的武器，克里斯汀小姐您在这方面的造诣远近闻名，所以我便带她冒昧前来拜访。”
　　克里斯汀沉吟了一会儿，点点头：“既然是默先生带来的，那当然没问题。喏，这里都是，你自己选吧，不过您也知道，我这里不接受现金，你们需要拿一些特殊的东西来交换。”
　　默先生看着身边的女子，那名女子点点头：“好，不知道龟纹木可不可以？”她的声音沙哑低沉。
　　“龟纹木？”克里斯汀眼前一亮，欣然答应：“好，没问题，你自己选吧。”
　　那女子点点头，没有说话，便开始浏览起摆放在架子上的各种武器。
　　她的速度极快，有些武器基本就是一眼扫过，偶尔会拿起一把武器，但是很快便会放下，片刻间她便全部看了一遍。
　　“你只有这些？”那女子的话中透着失望。
　　克里斯汀犹豫了一会儿，朝那女子道：“你等等。”她转身便朝里屋走去。
　　过了一会儿，她提着几个箱子走了出来，把箱子放在桌子上：“这些武器有些是我珍藏的，有些是我这些年来的比较好的作品。”说完，她便把箱子一个个全都打开。
　　那女子面无表情地走到这些箱子面前。
　　这一次她看得就要仔细得多，几乎每件她都会把它拿在手上试一会儿。十分钟之后，她再次摇头：“这些武器都十分优秀，但是却不合我的手。”
　　克里斯汀也没办法，虽然她很想得到那块龟纹木，但是她也知道，一名射手想要得到一件自己合手的武器是一件何等不容易的事。许多时候，这需要运气。
　　“还有其他的武器吗？”那女子带着几分期待地看着克里斯汀，这几件武器都极为出色，这也让她有了几分期待。不难看出，她对一件适合自己的武器的渴望。
　　克里斯汀刚想摇头，突然她想到了叶重刚才那个摇头的动作，心中忽然闪过一个念头，嘴上道：“很抱歉，我这里已经没有其他武器了。”
　　“哦。”那女子脸上难掩失望之色，不过她还是很有礼貌：“那也是没办法的事情了。今天能见到如此众多优秀的武器，已经是不虚此行了。”
　　“但是……”克里斯汀话音一转。
　　“难道克里斯汀小姐还有其他的武器？”那名女子显然成功被克里斯汀吸引。
　　克里斯汀用手指着叶重：“也许他可以给你想办法。”
　　角落里坐着的斑蒙顿时被克里斯汀的行为吓得面色如土。表姐怎么就看这个冰冷男不顺眼呢？这下可糟糕了！
　　那女子疑惑地了看叶重一眼，复又转脸看着克里斯汀，带着几分不信：“您说的是这位先生？”
　　“不错。这位先生对武器的理解非常独特，也许他能帮助你。”克里斯汀含糊道。
　　突如其来的状况并没有让叶重感到任何惊慌，他平静如常。
　　这种镇定也让那名女子有点相信这个看上去不大的少年，也许真的是一位制作武器的高手呢。
　　“这位先生，不知您可否帮助我？”那名女子走到叶重面前，行一礼，用她独特带着沙哑的低沉声音。
　　侧着头想了想，一直一言不发的叶重开口：“龟纹木值多少钱？”
　　这个问题出乎所有人的意料。最直接的后果便是在半分钟里，整个房间里所有人陷入一片寂静。
　　一位制作武器的专业人员，是绝不会问出这样的问题。像龟纹木这类的高级材料，不是有钱就可能买得到的，没有一位器械师会问出类似问题。这种问题，只会出现在那些不明白龟纹木价值的外行人口中。所有人心中不约而同升起同样的想法，一个连龟纹木价值都不明白的人，怎么可能是一个优秀的器械师？
　　最先反应过来的是克里斯汀，带着几分恶搞，她飞快地说：“如果你能得到那块龟纹木，我愿意用一百万奥来购买。”
　　一百万，叶重没有什么概念，但是在他看来，应该是个不小的数目。他现在需要的就是钱，这些珍稀的材料对他来说，价值并不大。在他的戒指里，珍稀的材料数不胜数。
　　“好。”叶重毫不犹豫地答应下来。
　　那名女子心下有些明白是怎么回事了，脸色骤然冷了下来，她冷冷地看着克里斯汀。
　　几乎在同时，室内温度剧降。
　　高手！
　　克里斯汀脸色顿时变得苍白，她心中升起一丝悔意。这名女子一定是一位五级以上的高手！只有五级以上的高手才可能拥有如此强烈的压迫感。这次玩过火了！
　　斑蒙更是不堪，他在角落里瑟瑟发抖。
　　然而再次出人意料的是，除了默先生外，还有一个人不受影响。
　　那就是叶重！
　　默先生是因为那名女子照顾，没有波及到他。
　　但是这个大言不惭，连龟纹木价值都不明白的少年，居然也不受影响！
　　那名女子眼中闪过一丝异色。
　　倏地，众人身上只觉一轻，房间的温度突然间恢复正常。
　　“我需要借用这里的材料和设备。”叶重面色如常道。
　　没等克里斯汀回答，那名女子点点头：“好。”说完她便扫了一眼面色苍白的克里斯汀，克里斯汀现在就像一只温顺的猫咪，连忙点头。
　　“你对武器有什么要求？”叶重问。
　　“足够的穿透力，射击频率要高，精度要高，可以应付各种气候下战斗。”那名女子毫不犹豫地回答。
　　“体形大小有什么要求？重量有什么要求？”
　　“体形不能太大，可以携带，重量在八十斤以下。”
　　“习惯使用左手还是右手？”
　　“左手！”那名女子有些兴奋，这也是她很难找到合手的武器重要原因之一，左手武器本来就少。
　　“把你的双手摊开，双臂伸展。”
　　那名女子依言把双臂伸展，双手摊开，叶重扫了一眼，便道：“好，可以了。”
　　克里斯汀目瞪口呆地看着这个被他认为外行的少年和这个实力高超的女射手之间的一问一答，她从来没想到制作武器之前询问买家这些问题。她平时一向是根据爱好，把武器做好之后，便放在货架上任人选择。
　　叶重走到克里斯汀先前坐的位置上，他需要使用这里的材料来制作。
　　他的目光落在一根长约九十厘米长的淡蓝色木棍上，蓝色的木质上有着许多白色的斑点。他刚刚见到的那些武器之中，大多是由这种蓝色木质制作而成。
　　桌子上那些堆积的材料叫什么，它们有什么性能，叶重一无所知，所以他挑选了一种最保险的材料。
　　一直在观察叶重的那名女子却不禁有些失望。雪斑蓝杉只是一种非常普通的木材，大多数普通的武器都是使用这种木材制作而成，但是很少能看到雪斑蓝杉制作而成的高级武器。
　　相比于这名女子，克里斯汀的看法更加专业。雪斑蓝杉的性能并不足以让它制作出高级武器，它在能量承受值并不高，制作出来的武器的威力都不算大。
　　叶重一脸沉着。
　　雪斑蓝杉的性能如何他并不知道，眼下他首先要做的就是找到便是这种材料的最大能量承受值。
　　他的方法很简单，那就是实验。他在另一根雪斑蓝杉表面刻出一个简单的能让能量通过的结构，然后把晶体中的能量激活，不断地增大能量的流量。
　　砰！这根雪斑蓝杉从中炸成两段。
　　叶重终于找到了雪斑蓝杉的最大能量承受值。这让他小小地吃了一惊。这种木材的最大能量承受值相当地高，比起那些叶重见过的合金要高得多。果然是材质的问题！
　　大致找到了最重要的数值之后，叶重的心中也有了腹稿。
　　他没有使用克里斯汀的设备，那些设备他太陌生，现在用反而很难获得一个比较让人满意的效果。而且那些设备对神念的要求比较高，这同样是叶重的软肋。不得不说，神念在精细度方面，比起人的视觉和触觉都要灵敏并且精确得多。
　　“匕首呢？给我用一下。”叶重对角落里的斑蒙道。
　　斑蒙连忙取出匕首，扔给叶重。
　　匕首出鞘，这种从未见过的材质立即牢牢吸引了克里斯汀的目光。谁也没有注意到，那名女子在看到叶重手上的匕首时，眼中闪过一抹讶色。
　　这种从来没见过的奇特匕首，再一次让整个房间里陷入一片寂静，大家都屏住呼吸看着他。
　　轻轻拈起匕首，仿佛随意地在那根雪斑蓝杉上切削，没有借助其他任何工具。
　　一片又一片的木屑卷起一团团蓝白相间的花朵。
　　叶重的神情专注，手上的动作却是无比的轻舒流畅。那双白皙修长的双手，仿佛是机械一般精确。每一刀，每一片木屑都几乎是完全一致。
　　精确，每个人脑海中最直接闪过的一个词。
　　右手飘逸空灵，左手稳重如山，如此矛盾，又如此协调。
　　眨眼间，这根雪斑蓝杉就变成一根完美无瑕的浑圆长棍。棍身光溜圆滑，雪白的斑点就像梅花点点。
　　在叶重的打算中，他还需要把这根长棍镂空成一根枪管。这是整个制作过程中最复杂的地方，也是最难处理的地方，因为枪管的内壁不能任何瑕疵。
　　他小心地在横截面上用匕首刻了一个完美的小圆。
　　无论是克里斯汀还是那名女子，两人在神念方面的修为足以让她们可以观察到叶重每一个细小的动作。
　　于是，她们再一次为叶重的技巧震惊。因为这个圆实在太圆了！就连克里斯汀这样的专业人员也挑不出半点毛病。随手便能用匕首刻出一个如此完美的圆，这足以显示出叶重扎实的功底。
　　叶重又在另一个截面上刻了另一个小圆。
　　如果克里斯汀和那名女子的眼光足够的话，那她们会更震惊。因为这两个圆正好完全重合，就连刻痕的深度也完全一模一样。
　　做完这一步的叶重放下匕首，而是把手放进口袋里，似乎在掏什么。
　　所有人都盯着叶重的口袋，他们非常好奇叶重会从里面掏出什么。
　　其实叶重口袋里什么都没有，他这只不过是在做掩护，他想取的东西在辰的空间钮里。
　　装模作样地掏了一会儿，叶重取出一瓶墨绿色的小瓶。
　　透明的小瓶里装着大半瓶墨绿色的液体。
　　克里斯汀她们都不知道他这是弄什么玄虚，个个一脸好奇。
　　这其实是一瓶强效腐蚀剂，是叶重在幽灵星科研组的基地里找到的。叶重使用腐蚀剂的经验非常丰富，像以前的“殇水”，效果就极其霸道。
　　如何镂空枪管叶重也大费脑筋，最后想到了腐蚀法。
　　如果有“殇水”就好了，他相信以“殇水”的腐蚀性，效果一定非常出色。这瓶腐蚀剂叶重并不知它的名字，如果不是上面标了腐蚀剂的标识，叶重根本不知道它是什么。从基地搜刮来的东西他还没有时间去整理。像类似的腐蚀剂，还有好几瓶。由于对它们的性能一无所知，叶重只好随意选了一瓶。
　　瓶子上面本身就配了吸滤器，这也省了叶重不少功夫。
　　克里斯汀她们只见叶重掏出一个造型非常奇怪的瓶子，个个像好奇宝宝一样，伸长脖子想看得更清楚。
　　叶重为了试探这种腐蚀剂的性能，从桌子上板来一块三个手掌厚的雪斑蓝杉，轻轻滴上一滴墨绿色液体上去。
　　滋！一股青烟升腾而起。这块木板以肉眼可见的速度迅速被腐蚀，被墨绿色液体滴中的位置像一块烧红的烙铁掉进雪地里一样，迅速消融。
　　完全洞穿！这块木板留下一个不规则洞孔，就连木板下的桌面都留下了一个一指深的洞。
　　房间里响起了一片倒吸冷气的声音！
　　克里斯汀、默先生和斑蒙都是面无人色，就是那名女子脸上也有一些不自然。
　　好霸道的腐蚀性！
　　叶重心下也是暗自心惊，不过神色却没有丝毫变化，仿佛早就知道一般。
　　凝神思索了半分钟，叶重决定开始动手。
　　为了让这根棍子中间中空。他用吸滤器吸了十五滴墨绿色的液体。
　　左手平伸，雪斑蓝杉竖直放置，右手握着吸滤器。叶重的神情有些凝重，这个步骤是最为关键的一步。
　　一向平静的叶重也露出这样凝重的神情，克里斯汀她们受到影响，个个大气不敢出，生恐惊动了叶重。
　　叶重眼中光芒一闪而逝，右手在吸滤器的压力阀上轻轻一推。
　　一股墨绿色的水柱倾泻而下。
　　还没等墨绿色水柱接触到雪斑蓝杉棍的横面，叶重握着吸滤器的右手闪电般把吸滤器放回到瓶子上。
　　叶重右手的这个动作太快，只在众人眼中留下一道残影。
　　一直勉强保持镇定的那名女子的脸色终于变了！
　　收回的右手轻轻扣着在那根雪斑蓝杉的棍身，平伸的两只手掌错位轻轻夹住那根雪斑蓝杉棍。
　　在叶重的眼中，那股墨绿色腐蚀剂在半空中下滴落就像慢动作一样。
　　腐蚀剂准确地滴在雕刻的那个小圆中。
　　滋，令人心悸的青烟再次升腾而起。
　　叶重轻轻夹住雪斑蓝杉棍身的两掌突然轻轻一搓。
　　嗡！
　　棍身发出的颤音在房间里回荡。
　　那名女子刚刚色变的脸再一次剧变。
　　高速旋转的雪斑蓝杉棍使得那些墨绿色腐蚀剂均匀地冲刷棍中内壁。叶重双眼一瞬不瞬，他小心地控制着雪斑蓝杉管的角度和转速。
　　这非常考验对力量的控制，就连叶重这样的以控制力而著称的人，也不敢有丝毫大意。
　　众人完全一脸呆滞地看着叶重像个杂耍一样，不断地调整那根雪斑蓝杉。
　　由于管内的中空越来越多，高速旋转下的雪斑蓝杉管发出的嗡嗡声也越发带着空音。
　　倏地，所有的声音突然消失。
　　叶重拈起这根雪斑蓝杉管，水平地伸到自己的眼前，光滑如镜的内壁让他非常满意。事实上，这个办法他并没有十足的把握。但是这里实在不宜把空间钮里的那些仪器取出来，叶重只好使用这个笨办法。
　　不过好在结果也让他颇为满意，这是一根相当不错的枪管。
　　最困难的一步完成之后，其他的对叶重来说，也构成不了什么问题。在他的脑海中，有着许多种热线枪的结构。叶重挑选了一种并不算复杂，但是效果不错的结构。
　　不过他还是做了一些调整。比如这把能量性武器不需要能量栉，而使用的是更小巧，也更轻便的那种晶体。晶体内能量的激发方式，叶重参考的是这里最常方的一种结构。他还没有对这种晶体进行研究，无法找到更有利的激发方法。他还对那名女子本身的条件做出了相应的调整，比如她的使用手习惯。
　　整个过程，除了那把匕首和腐蚀剂，叶重没有借助其他任何工具。
　　“完成。”叶重神色平静把完成品递到那名女子面前。


　　第五百一十八节 规划
　　长一米六五，重三十四公斤。天蓝色的枪管上缀着雪白的斑点，修长的枪身结构紧凑。整支枪可以拆卸成几个部分，并且可以组装成小型枪械，固定在手臂，非常方便射击。组装成的小枪械只有八公斤重，可谓非常轻便。
　　“这里有没有试枪的地方？”那名女子开口，她的心中有一种非常强烈的期待。这种武器的样式她从来没有见过，然而拿在手上，却出奇的顺贴。她很想立即试试这件武器的威力到底如何。每一位射手，对他的武器总是无比的热切和渴望。
　　被惊醒的克里斯汀连忙点头：“有有有！跟我来。”
　　在克里斯汀的带领下，一行人进入地下室。
　　“这里是试射间，参照的是通用标准。”简单地介绍了一下，克里斯汀便闪到一旁，她对这件造型奇特的武器同样充满了好奇。
　　没有多废话，那名女子举枪便射。
　　一道拇指粗的红色光束准确击中靶子正中心。放下枪，克里斯汀连忙跑去把靶子拿到众人面前。靶子正中心红点完全被击穿，伤痕周围有明显的黑色灼痕。
　　“好厉害！”克里斯汀有些咋舌，她满脸惊讶。她的这个试射间完全按照通用标准来设计的，像这些靶子，无一例外使用的都是一种叫做云间石的材质制作而成。云间石的特性便是可以在一定程度吸收能量。但是由于性脆，并不适合用来制作防护性器械，但是用来制作靶子却是再合适不过。它是使用最多的用来检验武器威力的材料。
　　五厘米厚的靶子完全洞穿，留下一个极其规则的圆形孔洞。
　　众人无不耸然动容。
　　默先生一脸赞叹：“我虽然对武器是外行，但是见到这把光枪也忍不住产生喜爱之情，果然是惊世之作啊。”
　　那名女子低着头，轻轻地抚摸着手上的这把造型奇特无比的光枪，爱不释手。
　　斑蒙呆呆地盯着那名女子手上的光枪，浑然没有注意到自己的口水滴落在地面，滴嗒滴嗒作响。
　　克里斯汀同样完全惊呆了。这把光枪彻底颠覆了她这么多年来对武器的理解。一件只不过使用普通雪斑蓝杉制作而成的武器，居然能把五厘米厚的云间石靶击穿，如果不是亲眼所见，她怎么也不会相信。
　　可事实摆就活生生地摆在眼前。这把光枪的每个制作步骤她都是全程观看，但是她心中的疑惑却越来越多。为什么它的威力会如此之大？它的每个结构又起到什么作用？它的原理又是如何……
　　她甚至记得这把光枪的每个部件的形状，但是如果叫她重新仿制一把这样的光枪的话，她相信自己一定无法制作成功。
　　闻所未闻的手法，从未见过的结构，不可思议的制作手段，克里斯汀赫然发现自己竟然没有学到任何知识。紧接着，那名女子又表演了连射。
　　几乎不用思考，不用瞄准，眼花缭乱的射击就像狂风暴雨一样，无一虚发，让一旁观看的众人如痴如醉。叶重却在暗自心惊，具有精神修养的射手果然是一个相当可怕的职业。如果没有辰，遇到这样的对手，那可是非常棘手的问题。他已经在思忖着，如果遇到这样的敌人，该采取怎样的应变手段。
　　那名女子心满意足地放下这把光枪，她对这件武器的性能满意极了，而且使用起来非常顺手，就像身体的延伸一样。
　　“这是龟纹木，还请您笑纳。”那名女子的声音依然沙哑低沉，但是却透着一股尊敬。
　　这块龟纹木只有巴掌大，呈灰褐色，上面布满了类似龟背壳的花纹。和叶重已经看到的那些木材不一样，龟纹木入手沉甸甸的。但是除了这点之外，叶重没有看到什么出奇的地方。
　　“现在，还请允许我进行一下正式地自我介绍。”那名女子一脸郑重：“沙娅，八级射手！”
　　房间里安静得连一根针掉在地上都听得到。
　　斑蒙感觉自己就像在做梦一样，八级射手这样传说中的人物居然会出现在自己的面前，他有一股掐自己一下的冲动。
　　克里斯汀的娇容煞白，八级射手！天，这是一个什么概念！饶是她是一个天不怕地不怕的人物，此时心中也不禁一阵后怕，刚才自己居然对一位八级射手无礼！
　　叶重平静地立在那，八级射手对他来说，没有丁点概念。
　　见叶重没有说话的意思，沙娅并不生气，而还从怀里取出一片金色树叶：“这片黄金树叶是从达克尼斯采摘而来，送给您作个纪念，希望您不要嫌弃。”
　　“黄金树叶！”这次惊呼的并不仅仅是克里斯汀，还有默先生。
　　这片黄金树叶金灿灿的，每一片脉络清晰可见，就像一片用黄金雕刻的树叶。但是叶重见多识广，一眼便看出来，这并不是人工制品，而是天然生的。
　　这应该是一种金属化非常严重的植物！
　　“谢谢。”叶重开口，把那片黄金树叶收入怀中。他现在对沙娅所说的达克尼斯有一点点兴趣。
　　“该说感谢的人是我。”沙娅感激道，“我一直在寻找一把称手的武器，没想到今天能够得愿。”想起自己寻找武器的历程中的辛苦，她的语言不自主地带上几分感慨。
　　“我也要告辞了。我住在比西雷城，如果您需要我帮忙的地方，还请不要客气，传个口讯就可以。”沙娅淡然道，她的确有这个实力说这话。
　　斑蒙羡慕地看着叶重，能够获得一位八级射手的友谊，可是无数人梦寐以求的事。
　　沙娅走后，叶重把龟纹木递到克里斯汀面前，平静道：“交换吧。”
　　※※※※
　　叶重带着斑蒙往回他家走去。斑蒙现在对这个冰冷男可谓佩服得五体投地，一天赚一百万奥，还有获得一位八级射手的友谊。这可是一件让人想都不敢想的事情。
　　“我需要买一间房子，要足够大，偏僻一些的，你能不能帮我找？”叶重突然道。
　　“房子啊，让我想想。”斑蒙努力思索起来。冰冷男虽然厉害，但也是个不定时炸弹，谁知道什么时候会爆炸，能离开他家自然更好。
　　很快他便想到一个地方。
　　“这个地方怎么样？”斑蒙问。这里完全符合叶重的需要，房子非常大，包括院落的话占地三千五百平方米，而且非常偏僻，离两岸森林很近，一般很少有人会到这里。最重要的价格也不贵，叶重只花了十万奥就买下来了。
　　“很不错。”叶重满意地点点头，这里非常符合他的设想。
　　“那是，我选的哪有错的。”斑蒙得意道。
　　“嗯，不过你现在可以走了。”叶重下达了逐客令。
　　“不会吧，这么快就过河拆桥！”斑蒙哭着脸。
　　斑蒙走了后，偌大的房子顿时变得安静下来。
　　房屋里除了一些基本的家具，什么也没有，到处都是空荡荡的。不过这也正合叶重之意，东西多的话，他还要自己处理。
　　他唤出辰。一脸肃穆的辰稳重如山，默然屹立。进入辰的驾驶舱，叶重首先对周围的环境进行扫描，没有发现异样的地方。
　　坐在辰的驾驶舱内，叶重终于放松下来，这里足够保证他的安全。
　　现在他可以静下心来思考自己该何去何从。
　　自己的首要目标是什么？找到牧殇！牧殇现在会在哪里？一定会在灰谷。
　　如果要实现这个目标，也就是说一定要回到灰谷或者河越星域。只有这样，自己才有可能去寻找到牧殇，或者去寻找桑族，然后打通灰谷通往河越星域的通道，从而找到牧殇。
　　也就是说，自己的最终目标便是能够回到河越星域或者灰谷。
　　可是，自己该怎么实现这个目标呢？
　　叶重首先想到的便是奎给自己的三张芯片。根据奎所说，这三张芯片分别包括科研组的空间科学、机械科学和生物科学的所有成果。叶重想到的便是那张关于空间科学的芯片，也许自己能够从这之中找到答案。
　　取出那张关于空间科学的芯片，叶重把它放入辰的生物光脑里。
　　“你可以做的有：一、读取芯片资料；二、建立数据库；三、模拟演算。”
　　叶重一呆，旋即心下一动，自己空间科学方面没有任何基础。如果从现在学起，那想要找到办法也不知道是何年何月，这显然不是一个可行的方法。
　　“模拟演算。”叶重立即道。
　　“对不起，请先建立数据库。”生物光脑无情地拒绝了叶重的指令。
　　叶重无奈之下只好道：“建立数据库。”
　　“执行指令，建立数据库，预计时间五个小时三十分钟。”生物光脑的声音冰冷。
　　五个小时三十分钟后，叶重终于等到生物光脑建立了数据库。
　　“模拟演算，如何回到河越星域。”一向平静淡然的叶重也感到了一丝紧张。
　　“建立模拟演算项目，建立完成。”
　　“参数导入，参数导入完成。”
　　……
　　“预计时间，三十二年五个月二十三天。”生物光脑的预计时间让叶重一下呆了。
　　三十二年！这个时间绝对是叶重无法接受的。
　　遭受到打击的叶重并没有乱了手脚，相反，他迅速冷静下来。
　　他问道：“怎样才能缩短模拟时间？”
　　过了十秒钟，生物光脑回答道：“以下两种方式可以帮助缩短演算周期：一、提供更加详细的参数。二、提供更多的计算能力。”
　　就不用想了，别说什么参数了，这里的一切叶重都是两眼一抹黑。第二条倒是有点可行性。
　　叶重再问：“怎样才有可能提供更多的计算能力？”
　　“以下两种方法可以提供更多的计算能力：一、改进我的性能；二、使用更多的光脑进行结构联合。”
　　改进辰的光脑性能？这一点在很短的时间里就被叶重否决了。这么先进的生物光脑，叶重以前见都没见过，想改进也不知从何下手。
　　叶重能选择的只有第二条，制作出更多的光脑。
　　他的知识很丰富，但是光脑却恰恰是他的弱项。
　　“光脑如何制作？”叶重问辰。
　　“资料不足，无法做出回答。”辰的话让叶重感到有些凉。
　　叶重突然想到了那张关于生物科技芯片。既然自己对普通光脑的制作一窍不通，那还不如制作生物光脑。那张生物科技的芯片里一定有关于生物光脑的资料。
　　取出生物科技的芯片放入辰的光脑之中，然后同样建立数据库。
　　叶重再一次询问：“如何制作生物光脑？”
　　这次生物光脑的回答十分迅速：“制作生物光脑所需材料有……”
　　叶重却傻眼了，因为他发现生物光脑所报的材料之中，绝大多数这里都没有。而且还有许多，需要经过生物培养或者其他手段处理后才行。
　　看来，自己要先建立一个生物科学研究实验室了，叶重喃喃道。
　　这是一个非常非常庞大的计划。但是叶重还是决定完成它。任何一点希望都不要放弃，这是他从小便信奉的信念。
　　好在他几乎把科研组的核心实验室搜刮一空，里面的那些仪器全都搬来了。否则的话，叶重这下可就真的要从头开始了。
　　不过即使有了这些基础，叶重需要做的工作还有许多。
　　每个星球，每个地域，它的物种都并不相同。科研组以前用到的许多东西这里都没有，特别是一些生物的标本。
　　叶重现在需要做的便是把当地的生物的特性测验出来，建立起它们的数据库。这样才更现实，可行性才更高。
　　不过在这之前，还有一件事是叶重眼下需要做的，那就是安全问题，他可不想在他没有制作出生物光脑之前就被别人威胁到自己的安全问题。
　　叶重最先完成对雪斑蓝杉等木材的测定工作。测定结果表示，这些植物，比如雪斑蓝杉对能量的亲和性是金属的三倍，用来制作能量性武器再合适不过。叶重还对它们的其他方面的各项性能进行非常详尽的检查。
　　得出来的结论让叶重大吃一惊！这些植物无论是在物理性能还是在能量亲和性上都十分出色。这足以使它们成为优秀的制作各种器械的材料。唯一的缺点便是它们对光路的兼容性很差。这也难怪他们没有发展出来光脑。
　　明白这些材料的参数之后，叶重便能制作出威力更大，结构更合理，效率更高的武器。
　　叶重购买了大量的雪斑蓝杉之类的木材，开始了大规模的制作武器的工作。
　　在这间不起眼的房子里，到处摆放着各种仪器。这些仪器都拥有顶尖的性能，叶重也就再也不需要只利用匕首这些简陋的工具来制作武器了。叶重的工作进度极快，只花了七天，他便制作了一百多件各式各样的武器。
　　紧接着，叶重便把这些武器安置在院落的各个角落。再配合高级全息扫描系统，只要任何人或物体一旦没有经过叶重的同意而接近这座房间的话，便会遭受到毁灭性的打击。
　　这可是真正的毁灭性打击！
　　所有的火力点都经过叶重精心的安排，没有死角，而且火力之猛，绝对是骇人听闻。其中绝大多数是重火力，虽然它们重量高不利于携带，但是用来定点防守却是再合适不过。比如覆盖式卵形光炮，一次齐发是一百六十枚，每秒可以三次齐发，可以覆盖四平方公里的区域。
　　但更可怕的还是精确打击，让人防不胜防。它们夹杂在铺天盖的重火力之中，很难引人注意，却能一击致命。它们射出的能量束的穿透性可比叶重在克里斯汀那里为沙娅制作的光枪要强得多，而且先进的全息扫描系统能够让它们精准无比地打在敌人身上。
　　但是唯一让叶重比较头痛的问题是，这套防御系统需要一台光脑来进行总控。辰的光脑叶重自然不敢拿来，后来无奈之下只好把一架辅助光甲内的光脑拆卸下来。这台光脑的功能并不强大，但是应付这样的局面还是绰绰有余。
　　现在叶重的住处可谓固若汤金，这也使得他可以放心地睡觉了。以他的住处为中心，直径九公里的区域内，都是属于他的控制范围。
　　但是对叶重来说，他的工作才刚刚开始。


　　第五百一十九节 众矢之的（一）
　　叶重已经决定把这里建设成为一个生物实验室基地，在完成了最基本的防护工作后，基地的安全也有了一定的保障，这也使他能够腾出手来做其他的工作。
　　驾驶辰，叶重飞出基地。他没有往两岸森林里飞，而是往上飞。辰不断地升高，地面上的物体在眼中越来越小。
　　叶重打算对这个星球进行整个的扫描，这样能够帮助他对这里的地理环境有着一个宏观上的把握。
　　忽然，不知从哪里冒出一道光束朝辰飞来。
　　叶重反应极快，只见辰在空中一个侧身，那道光束就险而又险地擦着辰的肋下飞过。
　　“发现不明飞行物！”
　　“发现不明飞行物！”
　　“发现不明飞行物！”
　　……
　　一连串的警报声令人头皮发麻，在展开的屏幕上，数十架造型各异的飞行器从各个方向朝这边飞来。
　　※※※※
　　老威今年四十一岁，是一名四级射手，他的这个年龄段，正处于一名射手的黄金时间。今天他和朋友打算去两岸森林去一趟，他需要采摘一些灰草。他们这支队伍人数并不多，但实力却不弱，因为他们每个人都是四级射手。而且这些年来，他们一直是一起行动，彼此之间的默契和信任，不是普通团队能够比的。
　　突然他收到同伴传给他的神念：“快看，那是什么？”射手之间大多通过神念来传递信息，这有许多好处，特别是在战斗的时候。这是一种最直接，最不容易出错的交流方式。
　　他能够感受同伴的神念之中所包含的强烈惊讶，他明白一定是同伴发现了什么古怪的事情。这种情况时有发生，毕竟这里是两岸森林。
　　另外五位同伴也在同一时间收到这段信息，七架飞行器非常默契地突然集体转向。
　　老威终于看到那个令他同伴失声惊呼的东西！
　　一位穿着黑色铠甲的巨人！
　　这个巨人足足有十多米高，他正像火箭一样飞速上蹿。
　　老威惊呆了。作为一名四级射手，他见过的稀奇古怪的东西并不少，但是体形如此庞大的巨人他还是第一次见到。黑色的铠甲不知是用什么材料制成，铠甲上红色妖艳的花朵像黑夜中绽放的血花，诡异得让人心寒。他的背上背着一个同样巨大的黑色箱子，箱子的表面同样有一朵硕大妖艳的红花。一股子寒意从老威的脊椎向上升，他感觉自己的心脏在收紧。
　　双目似睁似阖，目光深远，不知是深邃还是空洞。
　　而且最令人吃惊的是，他居然能飞！老威大致估测了一下，巨人的上升速度比起他的飞行器的最高速度还要快。
　　“天啊！这是什么东西！”又有人惊呼。
　　“是啊，这么高的巨人，还有那铠甲，啧啧，真是酷毙了！”
　　“你们看，好多人都发现了他了，我们也飞近去看看。”果然，天空中出现一个体形如此巨大的巨人。实在是引人注目，许多飞行器都自发地向巨人靠近。
　　“好啊！”“好啊！”这位同伴的提议得到了大家的回应。
　　老威忍不住插口：“我们还是小心点，安全第一，一有什么不对，也好撤离。”老威也不知道自己为什么会这样说，但是他心下有些担忧。
　　“嗯。老威说得有道理。”说话的是他们的队长，热古明。
　　七架飞行器依然组成战斗队形朝那巨人飞去。正在这时，他们看到有人朝巨人射击。
　　“那家伙疯了吗？”队中众人立即炸开了窝，纷纷骂了起来。谁也不知道这个巨人到底是什么东西，贸然向他射击，只有一种结果，那就是让对方判定你对他有敌意。
　　这种冒失的行为会造成什么结果？众人很担心。一个有经验的射手是绝不可能犯这样的白痴的失误。
　　队长热古明沉声道：“是一群公子哥，他们从来都是肆无忌惮。我们不要插手，只怕他们这次踢在硬板上了。”热古明语带寒意，他们这些人对所谓的公子哥可欠缺半点好感。
　　所有人都相信队长的判断，而且从巨人刚才那么轻巧地闪躲过偷袭就知道，巨人在空中相当灵活。有经验的射手都远远在看着，并不靠近，他们也看出了里面的不对劲，可不想被巨人的反击波及。
　　那些公子哥见没人和他们抢，更是兴奋，纷纷玩起了花哨的技巧，吆喝着朝辰逼近，战机不断射出光束。
　　不得不说，这些公子哥虽然顽劣，但是实力还是颇强的。他们的实力大多在三级以上，其中还有一名五级射手。加上人多势众，实力也可谓强劲。
　　而且他们的飞行器无一不是高级货，性能比起普通的射手不知道要高多少倍。一时间，倾泻而下的光束密集如雨。
　　突然受到袭击，说没有点火气那是不可能的，但是叶重依然保持着冷静。
　　双手在主控台上幻成一团虚影。
　　天空中的铠甲巨人突然伸展身体，关节和四肢极为诡异的弯曲，顿时所有的光束全都落空。
　　一个浑身被厚重铠甲包裹的巨人，身体却柔软得仿若没有骨头，任意扭曲，每个动作都是那么的诡异，完全违背常理。
　　说实话，老威被吓一跳。就像你突然看到一位满面胡须肌肉虬结的莽汉，却一脸柔情地拈着一根绣花针在绣牡丹。这种感觉，非常矛盾。
　　不光是他，队中的其他队员也大大的吓了一跳。
　　“这、这是什么怪物？”有人呐呐地问。
　　“强悍的身体啊！”有人赞叹。
　　“有人要倒霉了。”队长热古明一脸深沉道。
　　一架亮紫色双翼飞行器在天空中不断地做着各种高难度的翻滚动作。驾驶飞行器的飞行员就像在进行一场飞行表演。蛇形突击、大反叉、水平横移等等华丽的战术动作大概只有在那些飞行演习中才能看到。
　　这名飞行员肆意地展示着他的炫目技巧，令人眼花缭乱，酣畅淋漓。
　　叶重有点奇怪，一架亮紫色的飞行器不停围着自己盘旋翻滚，却迟迟不发动攻击。
　　不过他可没有半点询问的意思，这架飞行器已经进入辰的攻击范围。没有任何犹豫，叶重放出了旋梭。
　　高速旋转的旋梭有着极强的破坏力，而且最致命的是，这些旋梭都拥有自锁定功能。
　　铮！
　　一点黑点以惊人的速度冲向那架亮紫色飞行器。
　　当旋梭进入那名飞行员的神念覆盖范围，就被发现了。亮紫色飞行器一个轻巧地转折，就像鸟儿一样轻灵。
　　就这样的速度，怎么可能击中一个五级射手呢？亮紫色飞行器里的飞行员心下带着得意，他也是这支队伍里实力最强的射手。对一名合格的射手来说，他们是不会被这种速度的飞行物体击中的。神念的速度快若闪电，他们要面对的是对手随时可能出现的激光束。速度这么慢，一定是低级武器，也难怪自己可以这么轻松摆脱。
　　就在他自鸣得意的时候，突然他又发现那个黑点也同样一个转折，重新朝他高速飞来。
　　咦！怎么回事？
　　不过他却没有迟疑，手上熟练地操纵飞行器，他再一次甩掉这个黑点。说实话，这个黑点的速度虽然比他的飞行器的速度要快不少，但是和神念的反应速度相比，就实在太慢了。这名少年相信，它永远不可能击中自己。
　　忽然，那个黑点又闯进了他神念覆盖的区域，目标赫然还是他。
　　他心头升起几分不妙的感觉，这次的感受比前几次都要清晰得多。他也终于知道这个黑点是什么，如果自己真的被这个调整旋转的东西击中的话……他的眼前不自主地浮现出一架光甲在半空中爆炸的场面。
　　不可能！他被自己的这个念头吓到了。自己一个五级射手，怎么可能被这么一个缓慢的玩意击中？这太可笑了。
　　不知道是不是他的这个念头作祟，他的这次转向完成得并不完美。
　　一个在平时小得不能再小的失误，在这个时候却极为致命。旋梭没有给他任何挽救自己命运的机会，它紧紧地咬在这架亮紫色飞行器的尾巴后面，双方的距离被迅速拉近至只有三十米。那名五级射手甚至能凭借自己的神念感受到旋梭上的每个细部特征。
　　但是他却再也没有平日里的那种从容。他虽然被认为是一位天生的射手，但是却几乎没有任何实战经验。平日里也只是和一群哥子公们相邀结伴呼啸而行。从小到大，他从来没有遇到挫折。也塔城的射手大多知道这群公子哥的身份，所以都会敬而远之，不与其发生冲突。
　　他们根本没想到，真正的战斗比起他们那如同儿戏的比拼要残酷千百倍。
　　一种从未感受到的压力压在他心头。他感觉自己连呼吸都有几分困难，平日里熟悉无比的战机此时也不听使唤。
　　有些人能够在压力下爆发，有些人会在压力下消亡。
　　不过他显然不是前一种。他现在只感到恐惧，前所未有的恐惧。


　　第五百二十节 众矢之的（二）
　　正是由于这种恐惧，他的动作再也不像平时那般坚决果敢，而变得有些犹豫不定。在瞬息万变的战场，这会带来一种什么后果？
　　方寸大乱的他此时并没有注意到他的飞行器正朝着那个一直被他玩弄的怪物巨人飞去。
　　等他发现这点时，已经晚了。
　　一直非常被动的黑色铠甲巨人突然动了。
　　铮！一把深红色合金剑从它背后的武器箱中弹出，准确地落入它手中，紧接着一挑一抹，仿若没有遇到任何阻碍，亮紫色飞行器便在空中化作一蓬碎片。
　　老威他们惊得半天说不出话。
　　他们也许看不懂黑色铠甲巨人使用的是什么技巧，然而却能看得出，这一挑一抹之间，所蕴含的那一股子经过千锤百炼的味道。
　　这也让他们做出了一个判断――黑色铠甲巨人具有极强的攻击性。
　　那些公子哥们哪里见过这样的阵仗，他们平日里的确会四处耀武扬威，然而却不曾见过真正的战斗和鲜血。眼下最厉害的一个同伴被杀，他们顿时慌了手脚，胆小的甚至吓得哇哇大哭。
　　※※※※
　　多咖驾着他心爱的战机正朝两岸森林赶，他听说这里发现了一个有十多米高的穿着黑色铠甲的巨人，便赶过来看看。
　　多咖的战机是一架浅蓝色的“蓝尾箭鲆-Ⅱ”，这款被称为蓝色闪电的战机是款十多年前开发出来的型号。修长的鱼形机身，两翼弧度内收，看上去极具张力。在它机身驾驶舱的正上方，有一处类似鲨鱼背鳍的固定翼，这也是这款机型的特征。这款战机上，配置的火力极为丰富，不仅有远程狙击火力，还可以发射卵形高爆光弹。
　　这款机型是十年前的老款，如今的“蓝尾箭鲆”已经到了第七代，但是多咖从来没有动过更换新战机的想法。十年来不间断的使用和保养，他对这架战机的熟悉程度已经超过他对他妻子的熟悉程度。而且奇怪的是，这架战机也仿佛是他的幸运战机，一次又一次地帮他在绝望的时候化险为夷。
　　“多咖来了。”热古明第一个发现多咖，他立即把这个信息传达到自己的同伴。
　　老威连忙四下顾盼，果然发现了多咖的那架蓝色老款战机。
　　多咖在也塔城声望极高，因为他是这里唯一一位六级射手。关于射手的实力，五级是一个分水岭。一名射手，他的实力达到五级之后，就可以称得上高手了。三四级的射手虽然称不上遍地都是，却是人数最多。从四级晋升至五级，是每个射手所遇到的第一个难关，这其中的变化并非量变，而是质的飞跃。一名五级射手，可以很轻松地面对三四名四级射手，这便是实力的鸿沟。许多射手一生的实力都徘徊在五级之前，无法跨越这个难关，只能抱憾终生。
　　再往上，第二道鸿沟便出现在七级射手晋升到八级射手这个关卡。这道难关的难度比起第一道更要艰难，除了天赋和努力外，运气也不可或缺。八级射手便已经是最顶尖的强者了，至于传说中的十级高手，更是屈指可数，他们大多出现在历史中。
　　也塔城的人都认识多咖的这架蓝色老款战机，大家立即腾出一个较大的空间。许多人都非常兴奋。多咖作为也塔城第一射手，平日里极少出手。这里有许多滞留在四级的射手，他们也希望能通过观摩多咖的战斗，能获得一些启发。
　　于是人们主动让出空间，也以这种方式表示对多咖的尊敬。
　　多咖恰好看到辰的那一挑一抹，他的脸色变得凝重起来。那架亮紫色战机他认识。年纪轻轻便能晋升五级射手，天赋之高实属罕见。但是在这样的情况下，是不可能活下来了。可惜了，他心生感慨。
　　他惊诧于巨人的技巧，作为也塔城唯一一名六级射手，他的眼光和其他人自然不同。他能隐隐感觉到这里面所蕴含的高超技巧。
　　相反，他对一个十多米高的巨人本身却并不是很惊讶。世界之大，无奇不有，这样的人种也并非完全不可能。
　　更让他感到惊讶的是那把红色长剑和铠甲的质地。他认识这种材料，虽然他并不知道它叫什么名称。他曾在两岸森林的雾区里发现零星的这种物质。沙区里这种物质的数量更多，但也只有一小块一小块的。但是他曾听一位前辈说，在达克尼斯深处，那里遍地都是各种颜色的这种物质，就连那里的植物，也和普通的植物完全不同。在那里，生长着各式各样的奇异生物，它们无一不是强大异常。达克尼斯深处，只有那些实力突破了八级的射手才有可能前去探险。那是一个充满了危险的、谜一般的地方。
　　难道这个怪物是从达克尼斯深处来的？
　　多咖被自己的这个想法吓了一跳。但是他却越想越觉得像，无论是浑身包裹着厚重的黑色铠甲，还是那把深红色的巨剑，还有它背上的那个黑色箱子，所用的材质都分明只有达克尼斯深处才有出产。
　　可是？它怎么从达克尼斯里跑出来的呢？根据那位曾经进入达克尼斯的前辈所说，那里的生物像遵守着某种秩序，都有着它们固定的生活区域，从不越界。这也是为什么到现在为止，还没有一只生物从达克尼斯里跑出来。
　　叶重不知道有一个高手在观察自己，他现在完全处于主动。失去了最强的火力之后，这群公子哥们组成的队伍，在叶重眼中没有一丁点威胁。
　　他已经击落了三架飞行器。辰无论在速度上还是在空中的灵活性上面，都不是这些战机能够比拟的。以强打弱，优势极为明显。
　　多咖决定出手了。这些公子哥们虽然他也看不顺眼，但是和他们的长辈却颇有来往，总不能眼睁睁地看着他们死在巨人的手上。
　　锁定，发射。
　　一道蓝色光束从多咖的战机前端激射而出，他瞄准的是那个巨人的咽喉。
　　叶重一直相当的小心，虽然场面上占着主动，但是周围还围着那么多的飞行器，谁知道会不会有突然袭击。所以他一直防备着，这次小心救了他一命。
　　辰突然一个托马斯回旋，那道蓝色光束堪堪擦着辰的脸颊而过。
　　叶重心下一跳，他终于注意到那架蓝色飞行器。周围的飞行器都远远地围着，只有那架蓝色飞行器独自出现在空旷的包围圈里，非常扎眼。
　　叶重停下攻击那些飞行器，他感觉到了危险。那架蓝色飞行器，给他一种非常强烈的危险感。
　　没有犹豫，叶重用出来他最熟悉的无序波形跳跃。空中辰仿若鬼魅一般，做着违背常理的变向，没有人明白他到底想干什么。
　　五道光束几乎同时出现在辰刚刚所处的位置。
　　果然是高手！在刚才躲过的五道光束之中，有三道都差一点击中辰。
　　一道又一道的蓝色光束接踵而至，密集得让人喘不过气。多咖也没有停下来说话的习惯。
　　六级射手出手果然不凡，周围的射手们无不赞叹。没有过多的花哨，但是扎实的技巧却给人强烈的压迫感，而且他一枪快过一枪。普通射手如果遇到这种攻击，只怕早就崩溃了。
　　叶重应对远程攻击应该说起来非常有经验，从他选择了近战这种战斗方式之后，他就必须面对各种各样的远程光甲。
　　但是他现在很狼狈，应该是非常狼狈！
　　以前所遇到的无论是偷袭还是狙击，和这次相比，都是大巫见小巫。对方的射击完全不需要经过思考一般，快得有如狂风暴雨。而且不仅精准，角度还极其刁钻，让叶重叫苦不迭。
　　辰手上的合金剑已经换成了菱形盾。但就是这样，也让他感到无比吃力。
　　叶重突然想到许久以前，牧殇曾说过的一句话。那次自己问牧，他的攻击是不是最强的，牧说不是。叶重问他为什么，牧说他的攻击中缺乏精神。
　　也不知怎么，叶重在这个时候突然想到了这句话。他此时才知道，一个精神修养极高的射手是何等的可怕。力量、速度、精神这三个因素里，精神大概最容易被人忽视，但是高超的精神修养如果和远程射击相配合起来，足以让他们成为最恐怖的远程攻击者。
　　希凤部落虽然也有术承士，然而叶重却觉得这里的射手才是真正把精神与射击的结合走到了极致。
　　叶重的大脑完全无意识，他也不知道自己在这个关键的时刻怎么会从脑海中突然蹦出这么多的不合时宜的想法。
　　他不知道，他的身体在这个时候做出最直接的反应。
　　规避！
　　规避和射击彼此矛盾，然而又像孪生子一般一起成长。在五大星域，远程光甲已经发展了许多年的时间。在这些时间里，规避技术同样得到了飞速的进步。
　　叶重现在做的便是令人眼花缭乱的规避。
　　空中无序变向、双弦返折飞、托马斯回旋、月形小碎步……
　　出色的规避技巧，并不仅仅是要闪躲过敌人的进攻，还需要打乱对方的射击节奏，只有这样，近战光甲才能靠近对方。这些规避技巧无一不是带有极强的迷惑性，往往会误导敌人错误的瞄准方向。
　　辰像鬼魅一般，在蓝色光雨中穿梭。
　　如果说多咖的实力让人觉得钦佩的话，那辰的表现简直让这些围观的射手们感到不可思议。
　　他们实在想不通这个如此庞大的家伙在半空怎么可以做出那么匪夷所思的动作，和他相比，他们轻灵的战机简直蠢笨如牛。
　　多咖脸色也越来越凝重，到现在为止，他还没有给这个巨人带来真正的伤害。对方太灵活了，而且那些闪躲技巧他也是从来没有见过，到现在为止，他没有占到任何便宜。
　　叶重也不好受，他的手根本不敢有丝毫停顿。那架蓝色飞行器的喷涌而出的光束就像无穷无际，频率没有丝毫下降的趋势。
　　完全的防守，他现在没有任何还手的机会。他的所有注意力都被对方的攻击牵制，他现在能做到的就是如何不被击中要害。
　　多咖决定发力，这个家伙实在难缠，而且滑溜得紧。
　　战机上所有的火力全都打开，多咖再无半点保留，连一向极少使用的卵形高爆光弹他都用上了。
　　多咖这一加力，叶重立即就察觉到了。
　　但是他现在也是无计可施，眼前除了苦苦支撑之外，他再也想不到其他的好办法。手速一点点加快，主控台上只见一团虚影。
　　双方的突然发力出乎所有人的预料，但是场面立即变得火爆起来，多咖的战机疯狂地喷射着一簇簇蓝色光束。
　　菱形护盾上面已经布满了小孔，全都是光束打在上面形成的。
　　如果没有这块护盾，那这些光束就会打在辰的身上。
　　叶重一边苦苦支撑，一边在想办法，这样下去肯定是不行的。正在这时，一枚卵形高爆光弹击中这块护盾的盾面。
　　砰！一声巨响，半空中亮起一团刺目的白色光团。
　　爆炸形成的强大的冲击力立即摧枯拉朽地把坑坑洼洼的护盾炸得四分五裂，辰也被这股冲击力冲得向地面坠去。
　　忽然，叶重暗骂了一句自己傻。
　　这场战斗来得太突然，而且多咖的攻击紧张得让人喘不过气来，叶重根本来不及思考。他这时才恍然，自己一架近战光甲和这么一帮疯子在天空打什么，那不是自找苦吃么？
　　下方密集的森林才是属于近战的天下。
　　引擎全开，在众人不解的目光中，紧抱成一团的辰像一颗流星，加速向地面坠去。


　　第五百二十一节 众矢之的（三）
　　多咖哪肯如此罢休，说实话，他对这位全身包裹在铠甲中的巨人同样充满了好奇。而另一个问题却像一座山一样压在他心头，倘若巨人真的是从达克尼斯而来，那可就麻烦了。难道达克尼斯里发生了某种不为人知的变化？
　　这个问题非常重要，无论是对他，还是对也塔城。也塔城位于两岸森林的边缘，如果生活在神秘的达克尼斯的生物能够跨越沙区雾区，进入两岸森林，那对整个人类来说，都是一场灾难。而也塔城，也首当其冲。只有八级射手才能抗衡的生物会带来什么？是腥风血雨？还是人类的彻底灭亡？
　　一切都只能从这位巨人的身上找到答案。
　　战机方向一转，他紧紧地追着正向森林坠去的巨人。
　　一名优秀的射手从不会轻易地丢失他的目标，他们总是习惯使用神念锁定对方，而并非眼睛。和眼睛相比，神念更难被迷惑。
　　这突然的变故也让围观的射手们有些纷乱。
　　叶重双眼紧紧盯着在他眼中不断放大的地面，辰的速度太快，已经达到了它的速度极限，稍有不慎，后果会相当严重。
　　双手虚放在主控台上，叶重的呼吸急促，不是紧张，而是刚才那种超极限的闪躲对他体力的消耗导致的。可是叶重没时间去调整，这次可真是狼狈啊！他还是第一次遇到如此猛烈的火力，压得他几乎喘不过气。对方的火力猛烈，但是每一枪都异常的精准，叶重都有些不敢想象在如此高频率的射击下保持如此惊人的精准度。以前他以为只有牧殇才能做到。现在只有感慨，这个世界果然是能人辈出啊。到后来他完全是硬拼，他都感觉自己像是陷入一种半疯狂的境地，手速更是被发挥到极致。
　　他现在大脑只有眼前的森林。没有时间给他去多想，那架蓝色的飞行器就像附骨之疽，阴魂不散地紧追而来。
　　急促的呼吸骤然停顿，叶重眼中一道光芒闪过，双手倏地消失在主控台上方，同时一阵密集如雨的按键声如珠落玉盘。
　　半空中的辰突然伸展身体，四肢微屈，下坠速度不减。眼看就要硬生生地撞到地面，倒是让紧追不舍的多咖有些惊诧，如此高速地撞上地面的话，再牢固的战机也会摔成一堆碎片。难道这个巨人的身体已经到了如此强悍的地步？
　　正在他疑惑间，只见巨人速度突然完全违背常理地凭空一缓，它此时已经堪堪降至触及到森林树木的顶梢，双腿在树干上一蹬，微屈的四肢就像四根弹簧，它就像一颗巨大的炮弹，借助树干的弹性不断地减缓冲击力。
　　啪啪啪啪！
　　一连串密集的树干断裂声，那些需要几人合抱的粗壮树干被辰所带的巨大冲击硬生生地撞断，粗壮的树干轰然倒地。扬起漫天的灰尘，从天空看下去，巨人已经消失在茂密的丛林和灰尘之中。
　　你以为这样就可以逃掉么？多咖嘴角浮起一丝冷笑。
　　茂密的丛林这才是辰这类近战光甲的天堂。辰的双脚重重地踏进松软的地面，借助树干还没有消弥的冲击力带着它向前冲。倾斜身体，左腿侧伸直，右腿微屈，双腿形成一个弓步，左腿就像犁，狠狠地在地上犁出一道深深的痕。
　　呼，终于可以松一口气了，叶重喘息着。一旦进入这种复杂地形，对远程攻击战斗人员相当不利，到处横生的枝桠让他们难以瞄准，如果在森林上空的话，茂密的树叶把下方遮得密不透风，什么也看不到。
　　倏地，一道蓝色的光束穿透茂密的树叶，穿透辰的大腿！
　　怎么可能？叶重心中一紧，当机立断，辰火箭般向前方蹿了出去。越来越强烈的危险感让叶重感到如芒在背，冷汗沿着脊椎向下滑落。他似乎闻到了死亡的气息，好久没有这种感觉了！
　　敌人仿佛一座山一样，压在他的心头，他的呼吸都有些艰难。到现在为止，他完全陷入被动，连一次反击都没有。
　　这种环境对对手竟然没有影响！一向冷静的叶重都有些束手无措，但是他知道，现在不能停，不能让自己停下来，一旦停下来，下一道蓝色光束极有可能就穿透辰的咽喉。
　　还是有影响啊！多咖不是很满意地摇摇头，森林这种复杂的地形对自己还是有相当的影响，本来那一枪是奔着巨人咽喉去的，没想到只是击中它的大腿。不过，大概只有五级以上的射手才能驾驶战机在这种环境下还能战斗，但实力只怕要打个折扣。
　　但是如果不驾驶战机的话，面对这种强悍的生物，那只有死路一条。双方的机动性相差太远，如果一枪没有击倒对方，那结果就可想而知了。
　　森林里不适合战机飞行，而对方的灵活性刚才已经表现得淋漓尽致。他一直觉得恐怖的地方就是巨人和他体形不相衬的灵活性，还有那比起战机还要快的速度。
　　没办法，多咖只有驾驶战机低空飞行，伺机攻击。只要咬紧对方，那肯定是有机会的。
　　要冷静，要冷静！叶重不断地告诉自己。
　　一定要冷静！
　　他强迫自己的呼吸一点一点放缓。这一招果然很奏效，随着呼吸的逐渐平缓，他大脑的温度也渐渐降了下来。而这个过程，他的双手速度却没有任何下降。
　　一定有办法的！他在心中给自己打气，只要自己冷静就一定可以找到办法。
　　丰富的战斗经验让他并没有在这个时候慌乱崩溃，他的眼神一点点变得冷冽起来。
　　对方的长处在什么地方？惊人的精准度和射击频率，而且不受环境的干扰。
　　不对，叶重猛然想起凰白衣对自己曾经说过。术承师最适合的地方是平原，因为空旷的环境有利于让他的精神向四周发散。如此说来，像这类地形应该对术承师有影响。
　　但是对方为什么还能够击中自己呢？一定是对方的精神修养足够强大！
　　叶重突然想到，刚才对方击中辰的是大腿。回想刚刚在空中和对方战斗的过程。对方瞄准的部位一直是类似咽喉这类的要害。这次被击中的部位却是大腿。叶重顿时恍然大悟，环境果然对对方还是有影响的。
　　想通了这一点的叶重大感振奋，只是双眼中的冷冽愈发浓重，大脑像受到刺激一样，更加高速地运转。
　　多咖再一次皱起眉头，对方在丛林之中穿梭自如，这一点并不出乎他的意料。让他皱起眉头的是对方表现出来的丰富丛林战的经验，它不断地借助树木的掩护，多咖可以大致查觉对方位置，但并不能实现精准的射击。而且让他感到不解的是，对方的大腿受伤，行动却丝毫不受影响。这不得不让他再一次感慨，真是一种强大的生物啊！
　　既然不能精确射击，多咖决定采取另一种射击方式。
　　卵形高爆光弹覆盖射击！
　　不得不说，辰的全息扫描系统十分先进，这对叶重来说，可是少有。除了牧殇，其他叶重驾驶的光甲。全息扫描系统最出色的恐怕就算是月服王了，可是月服王比起最顶尖的光甲，还是有一定的差距。
　　辰不愧是科研组全力打造的精品。全身浓缩了科研最高端的科技，全息扫描系统也不例外。这套可以媲美三大世家那三架最著名的光甲的全息系统，花费了科研组三十年的时间才完成。
　　这也让叶重能够清楚地观察到那架蓝色飞行器的踪迹。
　　突然，几百枚卵形光弹像流星雨一样，朝叶重所在的区域铺天盖地袭来。
　　这种卵形光弹叶重刚刚就尝了一枚，它们具有十分强烈的爆炸性。辰的菱形护盾就是被一枚光弹直接击中，炸得四分五裂。
　　但是倘若不被直接击中，那对辰也不会造成什么真正的伤害。
　　恢复冷静的叶重表现出惊人的可怕，他没有丝毫惊慌。双手的手速不快反慢，但是却变得稳定异常。
　　光弹雨中，辰再一次展现出极其鬼魅的高超闪躲技巧。
　　轰轰轰轰！
　　剧烈的爆炸声连绵不绝，巨人刚才所处的区域树木横飞，漫天的枯叶乱飞。
　　远处观战的老威有些奇怪，他和多咖打交道的次数并不多，但是对多咖的为人却略知一二，他从来没见过多咖如此赶尽杀绝。
　　“有些奇怪。”队长热古明传来信息中似乎别有意味，他也发现了不对劲。
　　多咖并不喜欢使用卵形高爆光弹，因为它的准确性并不好，只适合用来区域覆盖轰炸，而越是高级的射手越追求精准，他们都不太喜欢这种不好控制的武器。
　　这次，多咖连卵形高爆光弹都用出来了，说明了什么？
　　说明了他势在必得，可是他为什么非要消灭这个巨人呢？难道这其中另有隐情？热古明和老威两人都在心中琢磨着。围观的射手中也有人看出了其中的不对劲。
　　多咖发现对方冲出了刚才那片区域，立即又射出一阵光弹雨。
　　一个向前蹿，一个不惜火力地轰弹，片刻间，两岸森林就留下了一个宽约五百米，长度超过七公里的焦黑地带。这片区域的树木全都毁于猛烈的爆炸之下，地面上一个又一个大坑。如此猛烈，如此疯狂的攻击让围观的射手们彼此面面相觑。
　　多咖疯了吗？
　　叶重驾驶着辰在弹雨中穿梭前行，滑溜得就像鱼儿一样。这样的攻击没有给他带来任何实质性的伤害，只是辰变得有些灰头灰脸。
　　叶重不知道对方为什么紧追不舍，他现在能想的便是如何打败对方。
　　到现在为止，他还没想到，不过他却想到了如何摆脱对方锁定的方法。
　　对方的弱点是什么？那就是战机！的确，对方的射击让他非常狼狈，但是对方的战机却是他局限他们实力的一个最致命的弱点。
　　这种飞行器的速度很快，据叶重估计应该差不多在二十二赫至二十五赫之间，比起斑蒙的那架木鸢要快得不知道多少倍，显然是高级货。能在大气层时达到这个速度，不得不说，是非常了不起的。就是辰，最高速度是三十赫，这还是在太空中，在大气层里，受空气阻力影响，最快可以达到二十八赫左右。这种原始的飞行器却有着如此强劲的动力，让叶重十分惊讶。
　　但是这种速度无法遮掩它们在结构设计上的原始，这个弱点凸显在灵活性上。不要说和辰这种最顶级的光甲相比，就算是普通的光甲，也比他们这些飞行器要灵活得多。这些飞行器只适合在大气层里飞行，它们遵守的是空气动力学，只有一台固定在尾部的引擎，它们每次改变方向，都要绕一个弧形。如果要一百八十度变向，它们就要绕一个半圆，而速度越快，所需要绕的半圆也就越大。它们不能像光甲那样在空中直接变向，但射手的感知范围却是固定的，这便给了叶重机会。
　　只要他能利用好这一点，就能摆脱对方的纠缠。
　　辰的双腿突然踏在一棵粗壮的树干上，整个身体和地面平行，弯曲的双腿猛然发力，而引擎也突然全开，它就像一颗出膛的炮弹，突然返身向后蹿去。
　　叶重可以看到那架蓝色飞行器从自己的头顶急急掠过。
　　巨人突然的返身变向让多咖措手不及，他连忙改变战机的方向，但是他心中却隐生不妙的感觉，只怕这次要功亏一篑了。
　　他心中此时已经不是用震惊能形容的是，他从来没想过这种巨型生物有着如此高的智慧，在这么短的时间内便看破了自己的弱点，想出了对策。真是一种可怕的生物啊！
　　倘若他真的是从达克尼斯而来，那这种生物的危害，光想想就让多咖心中骤生寒意。
　　在这一刻，他再也顾不得矜持和骄傲，他选择了最稳妥的方法，求助！


　　第五百二十二节 众矢之的（四）
　　一棵棵树木在叶重眼中飞速向后掠去，他已经没有时间去看天空中的那架蓝色飞行器。他必须集中所有的注意力才能避过那些不断出现在他眼前的大树。在丛林中，飞行速度越快也就越危险。
　　还好到现在为止，他还没有发生一起撞树事故。
　　这对他来说，也是一件非常不容易的事。毕竟在这样的高速下，时刻保持着头脑的冷静，任何一点疏忽都不能产生。
　　当围观的射手们收到多咖的求助时，所有人都有些不敢相信。一名六级射手，堂堂也塔城第一高手，竟然向他们这些三四级的射手求助。
　　收到求助时，老威怔住了，热古明也怔住了。
　　不过热古明不愧是众人推举出来的队长，他最先反应过来。
　　“大家准备战斗！不过小心自我保护。”
　　连六级射手都无法消灭的生物，热古明相信他们这一群三四级射手上去也起不了什么决定性的作用。但是多咖既然不顾自己的颜面都要向众人求助，那只能说明多咖一定有非要消灭巨人的理由。
　　眼下自然没时间去询问多咖，但是每个人都相信，多咖一定是认为，问题已经严峻到了需要大家一起联合的地步。
　　多咖在整个也塔城拥有崇高的声望，在片刻的停顿之后，所有的战机全都发动，加入这场战斗之中。
　　然而，就是在众人这段停顿的时间内，多咖失去了对巨人的感应。
　　漫天俯冲的战机让在丛林中狂奔的叶重感到一丝不妙，他最不愿意面对的一种情况还是出现了。
　　辰的速度已经发挥到了极致，他像疯了一样在丛林间狂奔。但是狂奔在丛林中狂奔的速度到底是无法和在天空飞翔相比。
　　但是全息扫描系统让叶重能够侦察的范围比起这些射手来，要更宽广。天空中每个细节，他都能通过全息扫描系统第一时间获得。
　　这让他的行动更加滑溜。他总能在这些飞行器的空隙之间穿过。如果这些战机里的射手都像蓝色战机里的射手那样强大，那今天他必死无疑。
　　不过让他感到庆幸的是，那些后来加入的飞行器的射手的实力和那架蓝色战机的射手相比，差得太远。丛林对这些人的影响几乎让他们的这种搜捕行为变成一种行式。
　　叶重的目光落在不远处的一条河流上，他心下一动，紧接着辰突然停了下来。
　　他从辰的驾驶舱里跳了出来，接着迅速把辰收进空间钮中。抬头看了一眼不时从头顶上呼啸而过的飞行器，叶重扑嗵一声，跳入河中。
　　他小心地潜在河底，他不相信，有人的神念能够穿透河水，进而能够感知自己的存在，更别说他们只是在空中一掠而过。
　　一旦摆脱那架蓝色战机的纠缠，叶重丰富的逃脱技巧足以让他安全脱险。
　　潜伏在水底，叶重小心地控制自己的心跳。闭气技巧在许多格斗流派中都有，对于叶重这样的界者来说，这完全不成问题，他甚至能够在水底缓缓向前游动。
　　蔓生的水草遮住了他的身形，他便这样一直向前行。有一次他遇到一只体形庞大的水底生物，不过人家只看了他一眼便悠闲地游开了。
　　当叶重把辰收起来之后，也就宣告了这些射手们的失败。
　　因为他们从来没有想过这个巨人会是一个机械，他们只以为这是一种生物，尽管这有些不可思议。也许这巨人是一种机械这个事实在这些人眼中反而更加不可思议吧。
　　两岸森林发现巨人的消息很快便传遍了整个也塔城。而多咖和巨人的激烈对战也被传得沸沸扬扬，最后的数百架战机共同搜捕未果的结局也给整个事件抹上了一层神秘色彩。
　　事后曾有人问多咖到底是怎么回事，但是多咖除了脸上掩不住的忧虑之色外，他对整个事件却奇特地保持秘而不宣的态度。这引起了许多当时因为多咖求助而参加搜捕的射手们的不满。
　　然而没想到的是，当天多咖就神色匆匆地离开了也塔城，去向不明。
　　叶重回到家中已经是第二天。因为其中有一次走错了方向，让他不得不绕一个大圈子。
　　回到家中的叶重终于感到了久违的安全。
　　这场战斗给他留下了极为深刻的印象，那架蓝色光甲的射手的实力着实他心悸。幸亏这样的射手不是遍地都是，否则他就惨了。
　　一想到那架蓝色战机，叶重就有些头痛，到现在为止，他还没找到对付那架蓝色飞行器的办法。如果他们是远程光甲，那他可以借助光甲的机动性和灵活性，全息扫描系统更大的侦察范围，立于不败之地。
　　可惜，他是近战光甲，想要战胜对方，他就必须接近对方。
　　辰这种可以瞒过全息扫描的光甲却无法瞒过那些强大射手的神念。
　　也就是说，如果叶重在外面一旦遇到了危险，他就根本没有自保之力。他可不敢再把辰拿出来，如果再发生一次今天这样的事，叶重可不相信自己每次的运气都这么好。他已经决定，在没有找到解决办法之前，不再驾驶光甲外出。
　　叶重的勘探工作不得不被打断。本来他还想驾驶一些专业的辅助光甲去两岸森林搜寻各种生物的标本。现在看来这个计划要搁浅了，辅助光甲可没有任何战斗力，如果遇到这样的情况，他可就连反抗的机会都没有，只有一个机毁人亡的下场。
　　叶重在家中休息了两天才恢复过来。他并不知道外面因为他的那场战斗而引起轩然大波。
　　两天后，当多咖偕同十二名六级射手回到也塔城时，也塔城再一次陷入前所未有的震动。所有人都知道，有大事发生了！许多人更是直接把矛头指向前两天发现巨人的那件事上。十二名六级射手，这是一股何等恐怖的力量！难道那巨人身上隐藏着什么秘密，值得十三名六级射手联合绞杀？
　　对于这一切，叶重完全不知道。
　　回到家中恢复如常的他，思考起前两天的战斗，他心中的第一感觉便是他对这里实在太不熟悉了。如果他早点了解这里射手的真正实力，也就远远不会如此狼狈。
　　不过让他心下稍安的是，辰的自我修复能力惊人，两天的时间，大腿上的那个洞口已经消失不见。上次的战斗虽然惊险，但辰没有受到实质性的伤害。
　　无论在各方面的性能上，辰都远远比那些原始的飞行器要出色不知多少，但是自己却硬生生地被对方死死压制，这种感觉，真是令人不愉快啊！
　　不过叶重很有耐心，他明白自己现在要做的，就是尽快地了解这里，熟悉这个世界的规则。
　　而且一定要小心，否则的话，被有心人查出异样，那想跑都跑不了。
　　“有人正向此靠近。”房间里光脑发出警报。
　　叶重连忙把目光挪向全息屏幕，心生警惕。他这里十分偏僻，一般不会有人前来。
　　全息屏幕上，却只见克里斯汀揪着斑蒙的耳朵，喝道：“是不是这里？”
　　斑蒙连连答应：“是这里，就是这里！”紧接着哀求：“表姐，你就松开我的耳朵吧，你再揪就要掉下来了。”
　　“哼哼，掉下来活该，谁叫你这家伙不老实。在老娘我面前也摆起架子，简直是活是不耐烦了。”克里斯汀不屑道，不过还是松开了手。
　　斑蒙嚅嚅却不敢反驳。
　　克里斯汀走到叶重家的门前，右手放在门上，却犹豫了起来，脸上神情有些复杂。
　　足足过了半分钟，她才像下了什么决定一样，右手握成拳头，咚咚咚，重重敲在门上。
　　过了一会儿，门开，叶重立在门后，很淡然地问：“找我有事？”
　　克里斯汀脸涨得通红，一时呐呐不知道怎么开口。
　　“不说我就关门了。”叶重依然保持着平静。
　　克里斯汀立即露出气愤的神情，骄傲地挺起丰胸：“喂，小子，别以为自己有几分能耐就不得了了。你这个没礼貌的家伙，有你这么对待美女的吗？”
　　叶重一言不发，便准备把门关上。
　　克里斯汀顿时有些慌了，连忙用脚把门抵上，嘴里急声道：“等等，我有事！”
　　“说。”叶重还是那一副万年不变的石头脸。
　　“我、我想拜你为师。”克里斯汀的脸红得就要渗出血来，紧接着她像得到了某种鼓励一样，大声喊：“说就说，谁怕谁，告诉你，老娘就是想拜师了。老娘看小子你的本事不错，就来拜师了，怎么？收不收？”
　　“不收。”叶重准备把门关上。
　　克里斯汀立即急了：“哎，你、你怎么能不收呢？老娘这么一个大美女送上门，你都不收？你这人怎么这么狠心……”
　　叶重理都懒得理，便打算直接把门关上。
　　“喂喂喂，等下等下，大不了我把龟纹木送给你，当作拜师的礼金怎么样？”克里斯汀语声更急。
　　叶重想了想，龟纹木对他来说并没有什么太大的价值，还不如一堆普通植物的标本，他很自然地拒绝：“它对我没什么用。”
　　“那一百万奥怎么样？”克里斯汀也是个眼光极毒的家伙，她捕捉到叶重那一刹那的思考，就明白原来是条件不对。
　　叶重正在盘衡的时候，克里斯汀已经加价了：“两百万奥。”
　　叶重想也没想就下了决定：“好。”他现在很缺钱。
　　克里斯汀立即喜笑颜开：“太好了！嘿嘿，早说嘛，老娘我有的是钱，害得老娘小心肝到现在还扑嗵扑嗵直跳呢。”这话她倒没有夸口。作为一位在这一带名声颇著的武器制作者，她又怎么可能缺钱呢？
　　叶重打开房门，让克里斯汀进来。
　　斑蒙也想跟着进来，却被关了个闭门羹。
　　“哼，你们这两个混蛋。”斑蒙悻悻道，但声音还是尽量地放低。他只有自己一个人回去了，想到自己似乎在遇到那个冰冷男之后，运气就变得糟糕至极。这次无缘无故被表姐抓苦差带路，一路上被揪着耳朵不说，现在到了连门都不让进。
　　关上门的叶重伸出手：“先付钱。”
　　“不会吧，你还是不是男人？老娘长这么大还没见过你这种极品男人哎。”克里斯汀大惊小怪道，不过看到叶重还是一张石脸，只好嘟囔着：“好嘛好嘛，付就付。”
　　她掏出自己两张绿色的卡片，递给叶重。
　　叶重不客气地收纳了。
　　“喂，老娘现在是你的徒弟了，住哪啊？”克里斯汀忍不住问。
　　“住哪？”叶重有些奇怪地看了克里斯汀一眼：“住你自己家。”
　　“不行不行。徒弟和师傅当然要住一起，要不然，老娘怎么跟你那学东西啊？”克里斯汀剧烈地摇头，随即调笑道，“放心，就你这小身板，老娘对你没兴趣，老娘喜欢的是强壮的男人。”
　　克里斯汀暧昧地上下打量着叶重。
　　叶重对克里斯汀的举止视若不见，面无表情道：“如果你想住这里也可以，但是你要遵守规则。”
　　“什么规则？”克里斯汀一脸好奇地问。
　　“除了指定区域外，不经允许，不准进入其他房间。”叶重的表情看上去有些严肃。
　　“为什么？”克里斯汀奇怪地看着叶重：“你难道在做什么见不得人的事情？怕被老娘看到？”
　　“你只有答应或者拒绝。”叶重面无表情，声音中透着一股寒意。
　　克里斯汀不知怎么，心中升起一股寒意，语气不由变软：“好嘛好嘛，不去就不去，你以为老娘稀罕。”
　　“嗯，你住在那。”叶重指着院子旁最外面的一间小屋。
　　“不会吧，你让老娘住那？”克里斯汀不能置信地指着那间小屋。那间小屋极小，只能容纳一个人住。
　　叶重懒得理会，直接问：“住还是不住？”
　　“住就住嘛。”克里斯汀的语气里带着无限委屈，然而叶重毫不为所动，转身朝内屋走去，丢下一句话：“你的活动范围是你自己的小屋和院子。”
　　“什么！”克里斯汀看着自己狭窄的小屋和这空旷无一物的院子，欲哭无泪。
　　进入房间的叶重对他的房间重新制作了新门，这些门只能从内开启。如果里面没人的话，里面的光脑会通过扫描系统确认门外是不是叶重，只有叶重它才会开门。而门一旦遭到了暴力破坏，就像触动防御系统，入侵者将直接被轰成渣。
　　克里斯汀很无聊，真的很无聊。
　　除了她拜师的第一天外，她便再也没见到叶重出来。她的那个所谓的师傅就压根没有从房间里走出来过。她怎么也想不通，一个人怎么可能在房间里呆那么久，而且一个非常严重的问题是，她已经啃了三天的干粮了。
　　这地方实在太偏远，没有哪家店愿意送外卖过来。而她的活动范围只有她的小屋和院子，两个地方一眼便能看个通透，什么做饭的工具都没有。
　　第三天，她实在忍不住，跑到叶重进去的那个门前，咚咚咚敲起门来。
　　“什么事？”门缝露出叶重那一脸石头脸。
　　这几日积蓄的怒火终于在这一刻爆发了，克里斯汀咆哮道：“你这小子到底什么意思？把老娘一个人晾在一边，老娘吃什么喝什么？奶奶的，三天了，老娘什么东西都没学到，今天你把话给老娘说清楚，收了钱就不管事了是不是？”
　　克里斯汀一连喷着唾沫，一边捋着袖子。
　　叶重很是奇怪地问：“我需要为你提供饮食吗？”
　　克里斯汀气极反笑，一把抓住叶重的领子：“废话，老娘在这里喝西北风啊？告诉你，别以为收了钱就可以对老娘不负责任……”说到这里她突然刹住话头，似乎想到什么事情，脸色一红。
　　即使被抓住衣领，叶重依然不为所动，而是歪着头，很认真地问：“我真的需要为你提供饮食吗？”
　　克里斯汀有些无语了，狠狠道：“废话，当然要提供。”
　　“哦。”叶重神色平静道，“鉴于我们事先的约定中并没有这一项，请支付饮食费。”
　　“你、你你……”克里斯汀手指着叶重，半天说不出话来。
　　不对吗？叶重觉得自己没犯任何错误。双方上次协议的是师徒关系，而并非保姆和主人关系。
　　“好好好，老娘还没见过你这么贪财的。行，饮食老娘不用你管。可是老娘既然给了你两百万，你把老娘丢在这外面不管不问算怎么回事？”
　　“有问题你可以来问我。”叶重的回答令克里斯汀简直快抓狂。
　　过了一会儿，克里斯汀平息下来，她冷笑道：“哼哼，老娘的问题多着呢，小子你就等着吧。”
　　克里斯汀这句话并非气话，那次看到叶重制作那把光枪，她心中就有无数疑惑，于是悉数道来。
　　※※※※
　　两岸森林，一行十三人正在一片狼藉的地方聚在一起讨论着什么，他们便是多咖和他一起过来的十二名六级射手。
　　“你们看，这里就是那天战斗的地方。”多咖指着这片森林。
　　这里早已经不见往日的苍郁，地面上到处是断裂数截的树干，地面上更是有许多大坑，这些都是高爆光弹形成的，地面更是被炸得一片焦黑。
　　每个人的脸色都十分严肃。原本他们对多咖所说的还抱有几分怀疑，但是来到这里，他们相信了。
　　这里的断树残枝像在述说这里经过一场何等激烈的战斗。
　　多咖的实力他们都很清楚，战斗能进行到这地步，那对方实力之强也就可想而知。如果多咖说的是真的，那可真的让人心生担忧啊。
　　这些人无一不是身经百战之辈，他们很快找出哪些是多咖嘴里所说的巨人造成的。
　　“这里，你们看。”有一位射手指着一处巨大的足印，足印陷入地面深达三十厘米。
　　周围的同伴们个个神色严肃。
　　“这么大的足印，十多米高也就很正常了。嗯，他的体重应该很重，我很好奇如此笨重的家伙是如何飞上天空的，还能那么灵活，那太令人不可思议了。”这位射手是这一行人之中最擅长追踪的。
　　他们就不断地在森林中寻找。巨人在森林留下的痕迹很明显，这让他们可以很轻易地循着这些痕迹寻找。
　　他们不断推测着巨人在当时是采取的哪种方法，他的意图是什么等等。
　　他们最终追到了那条河流那，到了这里，所有的痕迹全都消失了。
　　“他应该是从这里飞走的。”负责追踪的射手推测道，这个推测也得到了所有人的同意。但是从这里飞走的话，想要那么轻松地逃过搜捕也不是件容易的事。它是怎么无声无息地就离开呢？而且他又为什么到了这条河流这才飞走？这里面是偶然还是存在着某种联系？
　　大量的疑惑充斥这十三人的胸口。
　　“大家也不用着急，我们暂时就在也塔城住下来。我想这个巨人很有可能会再一次出现，到时所有的真相也会迎刃而解。而且多咖也不是说了吗，那巨人对我们是构不成什么威胁的，我们就暂时当作度假好了。”队伍中，有一位像是首领的提议。
　　他的话立即让众人的神经放松了下来，许多人的神情立即大为松缓。立即有一人补充道：“所有费用都由多咖出！”
　　“哈哈！”所有人都笑了起来。
　　多咖豪爽道：“没问题！”


　　第五百二十三节 谜一样的石头男
　　“这个问题牵涉的法则很多，首先，你明白什么叫赫尔贝氏定律吗？”
　　“不明白。”克里斯汀一脸茫然。
　　“那我们先来讲赫尔贝氏定律……”叶重脸上没有一丝不耐烦，而依然是一副不焦不躁，平淡如水的表情。
　　几天下来，克里斯汀已经是完全心悦诚服，她现在只庆幸一件事，那就是当初自己鼓足了勇气拜这位少年为师是一件多么正确的事。
　　这几天里，克里斯汀把她不明白的问题提出来。其实他们现在讨论的还是她提出的第一个问题，她怎么也没想到自己随便提出的一个问题里面，居然有如此深奥的学问。
　　等她弄懂第一问题，已经是第四天了。但在这四天里克里斯汀感觉到自己的收获远远超乎她的想象。
　　她只是有些想不通，她的老师如此年轻怎么会懂得这么多深奥的知识，可谓浩瀚如海。每一次她面对老师时她都会不由自主地在内心深处迸发出尊敬。而且这些知识是这么的神奇，它们有着极为严格和完整的体系，一环扣一环，由浅入深，极具魅力。
　　“今天的学习到此为止，等下你陪我去买些东西。”叶重淡淡道。
　　克里斯汀惊诧地抬起头：“买什么东西？”这些天，除了给自己讲解一些知识外，老师从来没有踏出过院子一步。只要自己不问他问题，他都会呆在房间里，那房门也一直是紧紧关闭。
　　“我需要所有常见材料的标本，你列一份清单出来。”叶重对克里斯汀道。
　　“你要这些干什么？”在克里斯汀看来，叶重的这个要求有些奇怪，不，应该是非常奇怪。熟悉物质的属性是每个武器制作师在学习的初期就会被要求掌握的，事实上，能够用来制作武器的材料虽然不少，但却也并不多，常见的也就那么几种。
　　倘若所有的材料的标本，不仅会花费巨额的费用，而且在她看来完全没必要。
　　“有用。”叶重的这个回答显然不能令克里斯汀满意，不过她也知道，如果叶重不想对她说的话，那她无论怎么问都不会有半点用。
　　“小子，我不得不提醒你，那起码要花费你一百万奥以上，你可要想清楚。”克里斯汀还是给出了她的建议。
　　“嗯，没问题。”
　　好多天没出门，对于这些天一直在啃干粮的克里斯汀来说，心情颇为不错。
　　“喂，小子，老娘还不知道你叫什么名字呢？”心情不错的克里斯汀瞟了一眼叶重。
　　“叶重。”叶重双眼目视前方。很久没用自己的真名了，回想自己的经历，仿佛一直都在使用假名。没由来，叶重心下泛起几丝苦涩之意，不过旋即恢复如常。
　　“叶重？这个名字倒是不错。”克里斯汀还是忍不住揶揄：“不过也太没霸气了。”
　　叶重没理会，只顾往前走。
　　不得不说，克里斯汀走在路上还是非常吸引人的目光的。她一身暴露皮装，把火爆的身材显露无疑，极为勾人。而眉眼间更是风情万种，尤其是一点红唇，极为性感。
　　她的身材相当高挑，和叶重走在一起，两人几乎等高。
　　和克里斯汀相比，叶重反而显得平凡没有丝毫特色，相貌平常，身形单薄，然而只有那些眼光毒辣的人才会注意到他神情间的淡然和镇定。
　　路上行人许多人露出几分惋惜的表情，这也让克里斯汀愈发得意，然而偏头看叶重时，却发现对方看也没看她一眼，顿时感到几分气馁。
　　“小子，你有女人么？”克里斯汀眼珠一转，想到一问题。
　　叶重想了想，点点头：“应该算有。”他眼前，一个穿着白色练功服的女子的倩影飘过。
　　克里斯汀顿时来了兴趣，兴奋道：“哟哟哟，看不出你小样还有几分本事啊，就这小身板还能勾引女人？不过要老娘说，你也太没担当了，什么叫应该算有？真没一点男人气概，有就是有，没有就是没有，应该算有？这算什么？真没出息，难怪老娘看不起你。”
　　叶重瞥了克里斯汀一眼，心下却在想，这个女人估计一定和殇谈得来。
　　克里斯汀叉着腰，瞪大眼睛：“看什么看，难道老娘说错了？老娘生平最痛恨你这种薄情寡义的男人了！”脸含薄怒，更显别样风情，路上行人顿时有人愤愤，恨不得上来替美女效劳。
　　看着叶重完全像石头人一样，克里斯汀也感几分没趣，忽然，她又想到一个问题，突然凑到叶重耳边，小声地问：“老实说，味道怎么样？”她的神情说不出的暧昧。
　　“很好。”叶重下意识地脱口而出，那几次的记忆一直萦绕在他心底，这辈子想必是不可能忘记了。
　　“哈哈哈哈！”克里斯汀捂着肚子，不顾仪态地放声大笑，笑得几乎直不起腰来。她并不知道，两人说的根本不是一回事。
　　叶重倒没觉得有什么不好意思，他只是奇怪，这个问题有这么好笑吗？为什么自己没有觉得？
　　他一脸平静地站在克里斯汀面前，等她笑完。
　　于是街头出现这样一副极其诡异的场面，一位穿着火辣的美女肆意大笑，而在她面前，一位男子像雕塑一样木然而立。
　　每一位从他们身边路过的行人无不投以异样的目光。
　　好在这一次，并没有什么人前来打扰，替克里斯汀“效劳”。这里的人大多都认识克里斯汀，深知这位美女虽然美丽，但是和她美丽一样出名的是她火爆的脾气，还有古怪的性格。不仅如此，她还是一位四级射手，这样的美女，想要招惹，那也要好好考量自己能耐。
　　克里斯汀笑声终于收住。
　　“笑完了吗？”叶重平静地问：“笑完了，就走。没笑完，继续。”
　　克里斯汀顿时哑然。
　　跟在叶重身后的克里斯汀觉得眼前的男子实在太令人看不懂。有时他的脾气好得让人吃惊，你怎么开他玩笑他都无动于衷，就像一个石头人一样。有时却让人觉得十分危险，一件小小的事情就可能触动他。
　　你永远不知道他下一步会做什么。克里斯汀对自己的容貌非常自信，她也知道在外面垂涎她美貌的人非常多，可他看向自己的目光，却永远清澈。不，是清冷。他脸上的表情永远是那样的平静淡然，好像这个世上没有任何事情能够引起他的兴趣一般。
　　像他这个年龄的男子，应该充满热血，充满了野心和表现欲。但在他身上，却看不到半点这个年龄段男子的特征。
　　在他面前，自己可以随意地自称老娘，叫他小子。他从来不会因为这种称呼而有意见。克里斯汀可记得很清楚，她以前的那位老师，要求她毕恭毕敬。
　　这是一个奇怪的人。不过叶重在她心中，本身就是一个充满了谜团的人，远远超过他年龄的渊博学识，克里斯汀甚至相信，他是这个世界上最厉害的武器制作师。
　　就连他这次提的要求也是如此奇怪。一位实力超群的武器制作师，愿意花费一百多万去购买各种材料的样品，这本身就很奇怪。他真的无聊至此吗？而且他还是一位财迷，起码克里斯汀这样觉得。
　　“到了。”克里斯汀指着一间淡绿色外墙的商铺说：“这是这里最大的一家材料店。不过你想买到所有材料是不可能的，但是绝大部分这里都可以买到。”
　　叶重点点头：“好。”
　　商铺内空间很大，这里不仅出售各种材料，同时也收购材料，许多射手会把他们的收获拿到这里换成金钱。
　　“欢迎光临，克里斯汀小姐！”看到克里斯汀光顾，这家店的店长立即迎了过来。克里斯汀是附近一带著名的武器制作师，她制作的武器相当受欢迎，她也是这家店的重要顾客。
　　克里斯汀朝店长点点头示意，然而突然懊恼地拍了一下脑袋，对叶重说：“哎，我忘了这家店是默先生的，我们可以直接去他那里拜访。嘿嘿，我想，上次你一定给他留下了相当深刻的印象啊。”
　　店长顿时吓一跳，克里斯汀虽然是他们这家店的主顾，但他从来不知道克里斯汀居然和自己的老板认识。而且从她的话里，似乎她身边的这位男子也和老板认识，这让他愈发小心了。
　　“哦，原来是默先生的店。”叶重点头。虽然是匆匆一瞥，但是他对那位默先生的印象还是颇为不错。
　　叶重四下环顾，店里的人并不是很多，但是其中有一个人引起了他的注意。
　　那是一名穿着白色薄衫的女子，她戴着一种样式非常奇特的帽子，垂下的轻纱让人无法看清她的面部。引起叶重注意的并不是这身打扮，而这名女子的气质。
　　让他想起了一个人，那就是和他相处时间并不长的凰白衣。
　　虽然两人一男一女，凰白衣年长，而这位女子一看就知还很年轻，但是两人身上却有着一种非常相似气质。
　　似乎察觉到有人在观察自己，那名女子的头微微向这边侧过来。
　　紧接着，叶重感觉到一股若有若无的波动。这种感觉他太熟悉了！在和凰白衣相处的那段时间里，凰白衣为了把自己的知识传授给叶重，为他演示了大量精神的使用方法。凰白衣也惊讶地发现，叶重虽然在术承师方面没有天赋，但是对精神波动却是异常敏感。
　　后来他才知道，并不是叶重对精神波动敏感，而是对他周围的环境敏感。这种敏感远远超出了常人的范畴，达到一个非常细微的程度，这也使得常人无法察觉的精神波动他都能感觉到。
　　叶重不喜欢这种感觉，仿佛被人窥视一般。
　　脚下不动，上半身突然小幅度地微微晃动，他便从这种波动中挣脱出来。虽然他不断地练习冥息也不见什么效果，但是以他对术承师的熟悉，摆脱这样的精神波动也不是什么困难的事。许多东西便是这般，在你不了解它的时候，你会觉得它非常神奇，而一旦你了解了它的本质，你便会恍然大悟，原来只不过是这么回事啊。
　　“咦。”一声几乎轻不可闻的轻吁，带着几分惊讶。
　　但是叶重的耳力极佳，这一声轻吁被他捕捉到，果然是她搞的鬼。叶重脸上不动声色，心下却暗生警惕。
　　“这是清单，上面的每一样只需要五十克。”克里斯汀和店长都没有注意到叶重和角落里那位女子这不动声色之间的较量。
　　听到只要五十克，店长心下顿感有几分失望，原来只是小买卖。但是当他看到这份长长的清单时，他立即陷入石化状态。
　　过了半天他才反应过来，他很快恢复如常：“恕我冒昧，克里斯汀小姐，您真的需要这份清单上面的所有材料吗？”
　　“对。”克里斯汀朝叶重看了一眼，见叶重没有异议，便肯定地回答。
　　店长体现出了很高的专业素质，没有问克里斯汀为什么，而是非常利落地计算：“您这份清单上总共有三千一百一十二种物品我们这里可以直接提供，另外有四百二十四种我们这里暂时没有，如果您需要，我们可以从其他的店面为您调过来，但时间会有些长，大概要一周的时间。请问这四百二十四种您需要吗？”
　　克里斯汀又看了叶重一眼，见叶重点头便说：“都要。”
　　克里斯汀两次看叶重的眼色都被这位店长看在眼里，这位店长愈发不敢大意，不仅认识老板，连一向桀骜不驯的克里斯汀都听他的话，这人到底是什么来头？是什么来头他自然不知道，但是无论如何这种人都不是自己能够得罪的。
　　“由于涉及到许多珍贵的材料，所以价格有些高，总计一百七十万。因为您是我们的贵宾，按照规定，您将享受八折的待遇，打完折之后您总共需要支付一百三十六万奥。”店长反复计算了几遍，确定无误才对克里斯汀道。
　　叶重爽快地付了钱。见完成一样大买卖，店长心下也非常高兴：“由于您需要的物品种类极多，我们需要专门地进行包装并进行标识，我们将在傍晚的时候把材料送到您的住处，而另外的四百二十四种，我们将在一个星期后送到贵府。”
　　一下子花掉一百三十六万，就连克里斯汀都觉得有几分肉痛，肚子里暗骂叶重败家。然而一向被她看成财迷的叶重脸上依然是一副淡定的神情，像是没有丝毫感觉。
　　克里斯汀并没有打算买东西，她可不想在这里，两人便欲转身离开。
　　“两位请留步。”一个轻柔的女声在两人身后响起。
　　没有人注意到同时叶重眼中闪过一道寒光。


　　第五百二十四节 这个女人不是好女人
　　克里斯汀闻言转身，便见到一位穿着白色薄衫，戴着落纱宽檐帽的女子，薄如蝉翼的轻衫亦难掩其曼妙的体形。
　　“听说克里斯汀小姐是附近首屈一指的武器制作师，我想从您那购买一件武器。”白衫女子微微行礼。
　　克里斯汀盯着白衫女子，上下打量了一番，眼中放出奇异的光芒，有些灼热：“哎呀，没想到在这里能遇到小姐这样天仙一样的人物，不知小姐芳名如何称呼啊。”
　　一触及到克里斯汀的目光，没由来，一旁的店长感觉全身起了一层鸡皮疙瘩。再想到关于克里斯汀的传闻，店长刚想提醒这位女客，但是话到嘴边却被他硬生生地吞了回去。
　　白衫女子轻轻一笑：“我叫殊莫儿。”
　　“莫儿小姐长得真是乖巧，难怪我一见就觉得有缘呢。”克里斯汀热情的一把抓住殊莫儿的双手。
　　殊莫儿显然对克里斯汀如此的热情有些不适应，而且克里斯汀一只手不断地微微摩挲自己的手，她感到身体有些僵硬。
　　“呵呵，是吗？”殊莫儿有些不自然。
　　“可不是！这大概就是古人说的一见如故吧。”克里斯汀的双手握得更紧了。
　　“呵呵，克里斯汀小姐真风趣。”不动声色间，殊莫儿抽出双手。
　　克里斯汀很自然地搂着殊莫儿的肩膀：“哈哈，莫儿妹妹叫我克里斯汀小姐真是太见外了，你可以直接叫我克里斯汀，或者克里斯汀姐姐。”
　　犹豫了一下，殊莫儿点点头：“那就恭敬不如从命了。”
　　“莫儿想要什么样的武器，尽管到我那去挑，姐姐我一定不会藏私。”克里斯汀大方道，搂着殊莫儿的肩膀的手却在她的柔肩上轻轻捏了两下。
　　叶重现在已经肯定，克里斯汀和殇一定会非常投机。不过他却始终保持缄默，虽然他不明白对方为什么会感到不自在，但是在叶重看来，这也许是个不错的试探的方式。
　　殊莫儿微微行礼：“那莫儿可就多谢克里斯汀姐姐了。”并顺势轻巧地从克里斯汀怀里挣脱。
　　克里斯汀的红唇愈发娇艳，吃吃一笑：“莫儿妹妹现在还不肯以真面目面对姐姐么？”
　　一言不发的叶重在心下暗赞，克里斯汀这一招倒是巧妙。
　　殊莫儿犹豫了一下，不过很快便道：“为了出行方便，才不得不如此，还望姐姐不要见怪。”殊莫儿取下自己头上的纱帽，露出真颜。
　　一张尖尖的瓜子脸，皮肤仿若吹弹可破，一双黑眼睛眼波流转，琼鼻樱唇，秀发披肩，气质娴静。殊莫儿这一揭开，整个店里顿时没了声息，静悄悄的。
　　“妹妹好漂亮，连姐姐都动心了。”克里斯汀两眼放光，舌尖不自主地在鲜艳的红唇上舔了一下。这个动作更是引起一阵吞口水的声音。
　　叶重不为所动，这女人来路如何，还不知道，但是光她的实力就足以引起自己的警惕了。而且对方刚才那一番试探之后，还前来搭讪，叶重自然不会相信对方安的什么好心。
　　“还请两位见谅。”殊莫儿歉意地朝叶重和克里斯汀示意，重新把纱帽戴在头上，顿时所有的风光全都不见，但也就是惊鸿一瞥，不知道会在多少人的心中留下一道无法抹灭的风景。
　　对方的双手一直笼罩在轻纱之中，无法看清，叶重也无法判断她的实力如何。
　　“这位先生怎么称呼？”柔声细语如丝丝春雨沁人心脾。
　　“叶重。”这一声简洁有力的声音却像春雨中一掠而过的杀机，吹散所有的旖旎。
　　殊莫儿的嘴角不由浮起一丝不为人察觉的笑意。
　　“妹妹想要什么样的武器啊？”克里斯汀热情无比。
　　“嗯，我还没有想好哩，姐姐能给点建议吗？”
　　叶重心下冷笑，这是明显没话找话，哪一个战斗人员不是对自己想要的武器了如指掌？这个女人不是好女人。
　　克里斯汀没有想到这一点。她托着下巴，努力地思索着：“嗯，妹妹的武器当然不能太重，要不提起来费劲。威力要足够，要不然像妹妹这样的美女战败了可是一件非常危险的事。妹妹体形玲珑，武器长度太长也不行。”
　　想了半天，克里斯汀也没想到什么好方案，干脆道：“妹妹，不如去我那挑吧，看到什么合适的尽管拿。”
　　“让姐姐费心了。”殊莫儿浅浅一笑。
　　克里斯汀一手叉腰，另一只手一挥，豪气道：“这有什么费心的，姐姐最是喜欢妹妹这样的人物了。”
　　没由来，叶重身上一寒。
　　三人从店中走出来。
　　“妹妹，去姐姐那里挑武器吧。”克里斯汀发出热情的邀请。
　　殊莫儿柔软的声音从纱冒出传了出来：“莫儿多谢姐姐了。”
　　克里斯汀娇笑道：“妹妹就是客气。”她转过头：“你先回去，老……我给莫儿妹妹选好武器就回去。”
　　“好。”叶重回答非常干脆，说完转身就走。
　　“叶先生难道不和我们一起吗？”殊莫儿有些吃惊地问。
　　克里斯汀大大咧咧道：“他这个没情趣的家伙，跟在我们身边也是碍眼，完全一石头人。”
　　殊莫儿轻轻一笑：“叶先生是个很有趣的人。”
　　“有趣？”克里斯汀嗤之以鼻：“那小子，半天憋不出个屁来。”
　　叶重走在街道，想着刚才那位殊莫儿，他就觉得自己一定要小心。那家伙一看就是来意不善，不知道是不是自己刚才摆脱她的窥视引起她的注意。虽然还不知道她的实力如何，但是叶重有一种感觉，她的实力可能很高。正是这种感觉，再加上几天前那场惊险的战斗让他有些愈发不敢大意。
　　殊莫儿的事情他想的并不多，双方只是萍水相逢，没有多余的信息给叶重参考。他很快便放下这件事，转而想到另一件事上。刚刚花了一百三十六万，自己的手头上所剩下的资金也就剩下一百多万了。
　　叶重自认对理财完全是一窍不通，而以后的研究肯定是花费巨大，不找到一条生财之道，那自己最后必定会坐吃山空。他可不想一直因为资金的问题而烦恼，最好找到一个一劳永逸的办法。现在他还是毫无头绪，这方面他原本就不擅长。
　　真是个令人头痛的问题，看来只有慢慢想办法了。
　　突然，叶重神色一动，不动声色之间，脚下的步伐突然一转，向一个角落里走去。
　　这是一个小巷，很狭窄，却非常幽深，巷子里很安静。
　　叶重面无表情地走到巷子的最深处，突然转过身，淡淡问：“你们是谁？”
　　两个男人，一高一矮，手持光枪，他们没想到他们的行踪被叶重发现，表情有些愕然，不过很快他们便恢复如常。
　　矮个子嘿嘿一笑：“兄弟，俗话说，财不露白，只能怪你太不小心。啧啧，话说，你这个人看上去不起眼，家底倒是厚实啊。乖乖地把钱交出来吧。”
　　高个子一双凶吊眼瞪着叶重，手上的光枪直指叶重，一脸警惕。
　　叶重有些哭笑不得，没想到自己也有一天会被抢，如果被殇知道了，那家伙肯定会笑上半天。
　　他可没有废话的兴趣。高级射手虽然实力恐怖，但是这些不入流的家伙他还是不放在眼里。身形一动，脚下便有如装了强力弹簧，整个人猛然弹了出来。
　　一名射手和一名格斗家正面一对一，确切地来说，射手并没有多大优势。射手的神念固然能够先一步发觉对方的行为，但是，他的反应神经和格斗家比起来实在太慢。特别像叶重这种步入界者境界的超级格斗家，哪个不是身形如风，出手快若闪电？在射手发射光枪这段短短的时间，足以让格斗家完成许多常人无法想象的格杀。格斗家才是真正的徒手近战之王。而如果一位精神修养强大的格斗家，那才是最恐怖的近战王者。
　　在两人眼中，对面的男子就像突然凭空消失了一般，失去了他的踪影。
　　叶重如同一只张开双翼的大鹏，忽地出现在两人中间，而伸展的两手，已经触及到两人喉咙。
　　只需要轻轻一扭，这两人就一命呜呼，断然不会再有半分生机。
　　叶重忽然脸色微微一变！一股强大的精神波动，堪堪触及到他。
　　冷哼一声，他的双手骤然发力，喀嚓一声，两匪的脖子同时拧断。没有一丝犹豫，叶重身形一低，倏地贴着地面向后一滑，紧接着脚尖发力，骤然弹起，灵敏得像只狸猫，翻上围墙。瞥了一眼巷子口，叶重转身向远处遁去。
　　而此时，两人的尸体才堪堪软软倒下。
　　巷子口出现一位浓眉男子，正好看到软软倒下的两人，和墙壁上翻过的那个背影。
　　浓眉男子的脸色一变，快步走到地上两人身前，两人脖子处不自然的扭曲让他再一次色变。
　　叶重回到家中还心有余悸，这个世界太危险。一天之内，连遇两位这样的高手，怎么不叫叶重吃惊？难道这个世界的高手已经多到这个地步了吗？叶重心中的危机感越来越强烈。
　　刚刚遇到的那股精神波动，叶重感受到了它所蕴含的力量。不知道这是偶然，还是有人已经注意到自己了。
　　他本来以为，像那架蓝色飞行器的驾驶者实力那般强劲的人物，一个地方有那么一两个就是极限了。没想到，今天一天之内就遇到两个，怎么不让他大吃一惊？今天的际遇已经彻底说明了这里的术承师的水平比起自由星区都要高得多。
　　好可怕的地方！
　　叶重去过的地方许多，但是无论是五大星域，还是河越星域，以及自由星区，他的实力都足以保证他的安全，他从来没有像这次一样陷入如此窘境。
　　时刻要保持低调的感觉并不好。
　　很快，当从商店里买的样品送来的时候，叶重已经不去想这个问题了。在这里，能帮助自己的人只有自己。他相信，自己一定可以找到解决问题的办法。这一点，他拥有足够的自信，比起这更危急的情况，他都经历过。他的心志早就被锻炼得坚毅无比，不会为外物而动摇。
　　样品的种类很多，堆满了整个院落。
　　那家商家非常仔细，每份样品上都标有名称。
　　叶重没有浪费时间，立即开始了工作。他需要做的就是把这些材料的属性分析出来，这是一个相对浩大的工程。之所以说是相对浩大，是因为涉及的种类非常多，不过因为叶重手头上的仪器非常先进，实际上他并不需要花太多的时间。
　　现在做的，就是要建立这些材料的各项参数数据库。
　　叶重工作时十分专注，在这种状态下，他大脑的运行速度极快。他很快就有了发现，这里的材料，能量化程度非常高。这些天然材料，就像生长在一个饱含能量的环境之中一样。
　　而当他检测到那种被这里人用来作为能源的半透明晶体时，连一向冷静的叶重都忍不住露出惊讶的表情。这种晶体的纯度之高，单位体积内所蕴含的能量之高，非常罕见。它是叶重所见过的最优秀的能源，除了泪石外，大概就数这种晶体了。
　　而且从结账清单上来，这种晶体的价格非常低，这也就意味着，这种晶体是一种相当常见的材料。这里的人可真是幸福啊！无论在哪里，能量都是整个社会大量需要的，它是一种极为重要的资源。可在这里，却是遍地都是。
　　使用这种晶体做能源，可以大大增加引擎的效率。叶重此时有些恍然，为什么这里的那些设计原始的飞行器的速度竟然能达到一个如此离谱的地步。拥有这样出色的能源，再加上那些极轻而强度又高的木质材料，这也难怪了。那些木头可比叶重以前使用过的骨材还要轻啊！
　　这里的环境真是，好得有些离谱了！
　　叶重有些兴奋，他两眼放光地看着院子里堆积如山的材料，谁知道这里面会不会有更大的惊喜呢？
　　正在这时，他的工作却不得不停止，因为克里斯汀已经回来了。
　　克里斯汀是一个人回来的，至于那位殊莫儿，叶重没有问。不过克里斯汀明显有些魂不守舍，倒是让叶重有些奇怪地多看了两眼。
　　※※※※
　　殊莫儿今天很高兴，今天遇到了一个很有趣的人。她原本以为也塔城这个小地方，应该是颇为无趣的，没想到还是有能人。
　　如此轻易地摆脱自己的神念，这个人的实力可真是深不可测啊。而且对方所使用的方法更让殊莫儿眼前一亮。而且那人一脸冷冰冰的，在殊莫儿看来，却有一种说不出的可爱。
　　至于那位自来熟的克里斯汀姐姐，一想到她，殊莫儿就觉得浑身有些不自然。
　　然而让她没想到的是，那个看上去比克里斯汀还小的少年，居然是她的老师。这出乎殊莫儿的意料，当她从克里斯汀的嘴里套出叶重的身份时，她当时都有些不相信。但是她很快便相信了，因为她从克里斯汀故作满不在乎的语气里感受到了一种发自内心的尊敬。
　　而在得知，叶重为八级射手沙娅现场用雪斑蓝杉制作了一把能击穿五厘米厚的云间石靶的光枪后，殊莫儿的好奇心空前膨胀。
　　沙娅这个名字，殊莫儿知道，她和自己的老师认识。
　　一个能为八级射手制作武器的顶尖武器制作师居然如此年轻，还有着一身极为神秘的力量，怎么看来，都是今天最大的收获。
　　纱帽下，殊莫儿的嘴角勾起浅浅的微笑，她已经和克里斯汀约好了，下次去拜访。
　　殊莫儿回到住处，推开门，便看到客厅沙发上懒散地躲着一个大胡子，手里拿着一瓶酒，一副醉醺醺的模样。
　　“爱德华，你也太懒散了吧，今天的天气这么好，空气也非常不错喔。”闻到满屋子的酒味，殊莫儿皱起小鼻子，撇了撇小嘴。
　　爱德华斜着眼睛看了殊莫儿一眼，咧嘴一笑：“原来是我们的小莫儿回来了。怎么样，今天出去遇到什么好玩的事吗？”
　　“遇到了一个很有趣的人呢。”殊莫儿轻轻一笑，揭下纱帽，露出令人迷醉的容颜。
　　爱德华灌了一口酒，打个酒嗝，嘟囔着：“有趣？连只蚂蚁你都会觉得有趣。”
　　“爱德华！”殊莫儿有点嗔怒地瞪着爱德华。
　　爱德华连忙打着哈哈：“小莫儿，多咖他们都在书房里面，你去找他们吧。”
　　“哼！”殊莫儿嘟着小嘴，气鼓鼓地瞪了爱德华一眼，紧接着气鼓鼓地走进书房。


　　第五百二十五节 压力
　　多咖的书房很大，容纳十几个人并不显得拥挤。里面坐着七八个人，有些人在悠闲地喝着茶，有些人两三成堆地小声讨论着，有人闭目养神，而有人已经睡着了，正打着非常有节奏感的呼噜。
　　“小莫儿回来了。”说话的是多咖，他是这里的主人。
　　“嗯。”殊莫儿乖巧地点头。她是这群人这中最受宠爱的一个，大家都毫不吝啬把自己的关注和善意给这位美丽而又善良的小女孩。
　　不过不要被她的纯情的外表欺骗，她的实力却不含糊，年纪轻轻便能成为六级射手，不仅说明了她出色的天赋，同样足以证明她的刻苦。而且她还拥有远超过她这个年龄段射手的实战经验，这点尤其难能可贵。
　　“莫儿，今天玩得开心么？”说话的是魏正，他是整支队伍中年龄和殊莫儿最为接近的射手。今年只有二十四岁，虽然比起殊莫儿要大四岁，但是这个年龄依然能够让他被称为天才。
　　也不知道为什么，殊莫儿很不喜欢魏正。按道理，魏正无论是长相还是身世，都非常杰出。魏正出身世家，有着极佳的教养，任何时候都带着迷人的微笑，举止风度令人觉得十分舒服。而且拥有希丁族血统的他，容貌不输任何一位美男子。要知道，希丁族向来以多俊男而著称。
　　在许多女人心目中是完美男人代表的魏正，殊莫儿却没有任何感觉。如果不是魏正的实力强劲，而且大家又在一支队伍中，她绝对不会假以颜色。在她眼中，她甚至觉得魏正还没有经常酗酒的爱德华令人亲切。
　　偏偏魏正似乎对殊莫儿非常热情，令殊莫儿非常苦恼。本来这次魏正就想和她一起出去，殊莫儿花费了半天的时间才推辞掉。
　　虽然心中有一些不舒服，但是她嘴里还是乖巧道：“嗯。很开心，谢谢魏大哥。”
　　魏正露出一个极为迷人的微笑：“莫儿玩得开心就好。”
　　“莫儿，今天遇到什么好玩的事？看你那么开心。”多咖颇感兴趣地问。
　　一谈起今天的事，殊莫儿就来了兴趣：“多咖大叔，莫儿今天遇到了一个好有趣的人！”
　　多咖的目光中带着几分宠溺，笑着问：“什么人能让我们的莫儿这么兴奋？”
　　“哈哈，不会是我们的莫儿遇到了自己心目中的情郎吧。”打趣的是朋阿察，他是一行人之中年龄最长者，红通通的酒糟鼻，头上杂乱的鸟毛横生，性格却像孩童，最爱开玩笑。
　　魏正脸上依然挂着迷人的笑意，只是眼中闪过一丝光芒。
　　殊莫儿急声辩解：“不是，才不是呢！我今天遇到了一位好厉害的武器制作师，他可是曾经给一位八级射手制作过武器的哦。”
　　“哦，也塔城有这样的人物？”原本闭目休息的人都坐了起来，大家都对这个消息大感兴趣。
　　多咖皱着眉头：“不可能啊，如果有这种人物，我肯定知道。倘若说制作武器比较不错的，这一带大概也就只有一位叫做克里斯汀的武器制作师。不过她的技术虽然还不错，却还没到能够为八级射手制作武器的地步。”
　　殊莫儿得意一笑：“嘻嘻，你们说的那位克里斯汀我今天也遇到了，她就是那位武器制作师的学生。”忽然，殊莫儿的表情有些古怪，她想到了克里斯汀，这个女人，有些可怕！
　　魏正敏感地捕捉到殊莫儿的表情，也不知道他想到什么，眼中寒意渐浓，然而脸上的笑容却愈发迷人。
　　多咖惊奇道：“克里斯汀的老师？这我还真的没听说过。如果真的是克里斯汀的老师，这倒是蛮有可能。”
　　殊莫儿神秘道：“是啊，那位八级射手你们肯定都知道。”
　　“是谁？”朋阿察好奇地问。
　　殊莫儿得意道：“沙娅，大家都知道吧。据说她用一块龟纹木换了这把光枪。据说那把光枪能够穿透五厘米厚的云间石靶。”
　　众人耸然动容：“穿透五厘米厚的云间石靶？厉害！”
　　殊莫儿更加得意，好像那把光枪是她做的一般：“你们肯定猜不出那把枪是用什么做的。”
　　“什么做的？光星桦木？还是夜雾？”朋阿察大感兴趣。
　　“嘻嘻，错了！”殊莫儿和朋阿察关系极好，她俏皮一笑：“我就知道你们猜不到，当时我听了也是大吃一惊哦，那把光枪居然是用最普通的雪斑蓝杉制作的。”
　　“不可能！”好几人异口同声惊呼。
　　原本还有几分睡意的人此时也都是一脸震惊，众人面面相觑，这个消息委实惊人。雪斑蓝杉制作的武器竟然能够穿透五厘米厚的云间石，闻所未闻，匪夷所思。
　　“小莫儿，快带我去！哈，我老朋也要一把这样的光枪！”朋阿察两眼放光，一脸迫不及待，恨不得立即冲到那位神奇的武器制作师那里去。
　　殊莫儿有些为难道：“朋朋，那人脾气很古怪呢，我都没想到什么办法。再说，沙娅那把光枪是用一块龟纹木换的，你有什么好东西和他换吗？”
　　朋阿察顿时没精打采，像霜打了的茄子：“没有，龟纹木那玩意只有达克尼斯深处才有，我老朋还没那本事跑到那么险恶的地方。”
　　“朋朋不要着急哦，我也正在想办法呢，反正我们要在这里呆好久，慢慢想办法嘛。”殊莫儿连忙哄朋阿察。
　　众人皆默然，像龟纹木这类的东西，大概也只有八级射手才可能有。他们都只是六级射手，和八级射手之间的实力差距，还有着相当的差距。
　　正在这时，有人风风火火地冲进书房，却是一名浓眉男子。
　　“内维尔，怎么了？”问话的是宗文，他也是整支队伍的首领。宗文面相清瞿，两眼极为有神，今年四十的他正处于一位射手的黄金时间。内维尔平时素来沉稳，遇事冷静，今天这风风火火的模样让宗文有些惊讶。
　　所有人的目光立即汇集在内维尔的脸上。
　　平时憨厚稳重的内维尔两道浓眉一扬：“我刚刚遇到一个人。”
　　“什么人？”宗文的脸色有些凝重，如果是普通人，内维尔一定不会是这样的表情，他们这群人，谁没有几个仇敌？难道是内维尔遇到以前的旧敌？
　　“今天我在街上乱逛，忽然感觉到不远处似乎有人抢劫。我便朝那里跑去，没想到却看到惊人的一幕，一个人把两个劫匪给消灭了。”内维尔沉声道，他的表情很凝重。
　　朋阿察哂道：“我说小内啊，这就是你的不对了。一个人消灭两个劫匪，这太正常了，值得这样一惊一乍的么？要是遇到我老朋，哼，七八个人都不在话下。”
　　所有人看向内维尔的目光都带着不解，朋阿察说出了他们心中的疑惑。
　　内维尔摇头：“一个人消灭两个劫匪是不稀奇，但是如果他是徒手的呢？”
　　“徒手？”所有人的脸色都变得凝重起来。
　　内维尔点点头：“是徒手！对方两人手上都有光枪。”
　　这一下所有人都不说话。徒手一人面对两名持枪劫匪，如果是自己的话，这其中的胜算该有多少？很快，众人就得出结论，除非对方并非射手，否则徒手的情况下，他们没有任何胜算。
　　“那两名劫匪都是射手，一个是三级，一个是四级。”内维尔的话，让众人猜测中的唯一可能也消散。
　　“不可能吧，就算是八级射手，也不可能徒手面对两位持枪射手。”魏正有些怀疑地说。
　　内维尔深深地吸一口气：“这是我亲眼所见！而且他们当时的打斗正好在我的神念笼罩范围内。”
　　所有人顿时默然。他们都明白，眼睛会欺骗人，但神念是绝不会骗人的，更何况，还是一位素来沉稳的六级射手的神念感应，那是绝不会出错的。
　　“那个男人很冷酷，出手非常狠辣，他只用了一招，便扭断了两名劫匪的喉咙。我后来去检查了两具尸体，两具尸体的喉咙已经完全粉碎！”
　　内维尔低沉的声音像梦呓一样，在众人心中投下了一颗重磅炸弹。
　　房间里静悄悄，空气像重铅一样的压在众人心头，令人喘不过气来。每个人都在想，如果是自己遇到这样可怕的家伙，能不能取胜。
　　内维尔抬起头，看了众人一眼，苦笑道：“而且我发现，如果我一个人面对他，没有半点胜算。”
　　这句话一出，举座皆惊。
　　宗文有些勉强笑道：“你也不用如此妄自菲薄吧，好歹你也是六级射手。传出去，不知情的人，还以为我们都是一群水货呢。”
　　宗文的话让众人精神一振，可不是，他们可已经步入高手之列的六级射手，可不是到处可见的普通货。
　　内维尔脸上的苦涩之意更浓：“因为我发现，在他动手的那一刹那，我的神念完全无法感知他，更别说锁定了。”
　　“怎么可能？”这下连一向镇定的宗文都忍不住了，其余众人无不是为之色变。
　　看到大家的震惊，内维尔反而冷静下来：“是真的，他的动作太快了，就像闪电一样，我完全无法看清楚。他似乎能够察觉我的神念，在他动手的一刹那，我的神念里便失去了他的踪影。”
　　他露出回忆的神情：“他是我见过出手速度最快，身手最敏捷的人。他手上的力量很大，那两名劫匪的喉咙完全粉碎，可以想象他一击的力量。两名劫匪没有来得及开一枪，他的速度实在太快了。而且他没有借助任何工具，完全靠腿部力量就跳上三米多高的围墙，当时我以为自己看到了一只狸猫。”
　　“看清他长什么样了吗？”宗文问。
　　内维尔摇摇头：“没有，我只看到他的一个背影。”
　　内维尔说完，所有人都陷入沉思之中。一天之内，他们就遇到两位如此厉害的人，难道小小的也塔城也是一个藏龙卧虎之地？
　　※※※※
　　叶重没有理会有些心不在焉的克里斯汀，他的事情很多。刚刚他完成了对一些他已经使用过的材料进行完了检测。对于像雪斑蓝杉之类的常用材料的性质，他已经了解得极为透彻。这一切都归功于从科研组那里搜刮而来的那些高级仪器。这些仪器都无一不是非常先进，有些甚至是市面上根本买不到，科研组自己秘密研制的仪器，这些都便宜了叶重。
　　叶重武器制作方面的基础非常扎实，特别是原理层面上的，这都是当初那些“极光”老爷爷不厌其烦为他打下的基础。这也是他能够面对新材料游刃有余的最重要原因。
　　前段时间制作的那些防御武器，因为对材料的性质并不了解，所以制作都非常粗糙。现在叶重对它们的每一项参数都了如指掌，他打算对这些武器进行重新调整。
　　院子里的每一件隐蔽的武器都被他取了出来。
　　克里斯汀当时张大的嘴巴可以吞得下一枚鸡蛋，她完全吓傻了！
　　他想干什么？
　　她根本不知道，这个看上去空旷无比的院子里居然隐藏着如此深重的杀机！院子角落里，围墙的墙壁里，到处都隐藏着武器。最夸张的还是院子的正中央，一块可以滑动的石板下，森然而立的四十九根口径超过二十厘米的大口径光卵炮管组成的炮阵。像这样的炮阵，她已经看到了不下五个。
　　克里斯汀头皮发麻，这里所见的重火力，几乎可以媲美一个军事要塞了。
　　而当叶重当着她面，若无其事地施施然对这些恐怖的武器进行拆卸改装时，克里斯汀觉得自己快疯了！
　　不，是这个家伙疯了！这个家伙是一个真正的疯子！
　　最让克里斯汀觉得毛骨悚然浑身发冷的是，叶重在进行改装时的一脸平静。看上去，叶重并不像在进行某项危险的工作，而仿若只是在这做一件再正常不过的事，比如喝茶。而且他的动作非常熟练，一看就知道这种事情干得不是一回两回，克里斯汀艰难地吞着口水。
　　而当克里斯汀看到叶重就坐在可以轰爆一架战机的粗壮炮管的炮口上啃着干粮时，她终于晕了过去。
　　昏过去之前她脑海中唯一的想法，这个世界太疯狂！


　　第五百二十六节 代价
　　叶重改装整个防御系统花费了他三天的时间。而克里斯汀在这三天里，看到叶重熟练无比地把那些粗重无比的炮管拆了又装，装了又拆，她也从最初的恐惧转变为后来的习以为常。而到第三天，她已经凑上去给叶重打下手了。
　　这些巨无霸的火力让她大开眼界，她本身对武器就有着一种远超乎常人的偏执。这其中，那些威力巨大的炮阵最对她的胃口，她现在才知道，以前自己的那些重火力根本就是渣啊！克里斯汀的血液中生来就饱含暴力元素，从最初的惊讶中走出来之后，她便开始兴致勃勃的研究这些个头并不算大，但威力却惊人的家伙。
　　但是那些复杂的结构很快便让她头昏眼花，她知道，她现在所学习的知识，在叶重的那个知识体系中，还只不过是最基础的部分。想研究这些重火力，还早得很，但是这依然无法阻挡她对这些重火力的偏爱。如果不是叶重阻止，她都恨不得轰上几炮试试，看看威力究竟是不是像叶重吹的那般厉害。
　　但是最让她奇怪的是，这些重火力神念根本无法操纵，那可怎么瞄准？叶重对这个问题总是不予解释。
　　其实叶重是懒得解释。真要解释这个问题，没有几天的时间只怕不可能解释得通，现在他的时间紧迫，哪来那么多的时间花在这上面，所以他干脆不去解释。
　　花费了三天的时间，终于完成所有的工作。所有的火力全都隐蔽起来，从外面看不出半点端倪。这点让克里斯汀佩服得五体投地。
　　正在这时，叶重突然收到房间里的光脑传给他的警报，有人正朝这边靠近。叶重不动声色的进入房间，关上门，打开全息屏幕，全息屏幕上，有一男一女两人正朝这边靠近。那名女子叶重认出来，是殊莫儿，那名男子却十分陌生。
　　她们到这来干什么？叶重皱起眉头。
　　走出房间来到院子，关好门。
　　敲门声响起。
　　克里斯汀去打开门，马上就听到她充满惊喜的声音：“莫儿妹妹，来来来，快点进来。”
　　殊莫儿灿然一笑：“克里斯汀姐姐，妹妹来玩了哦。”
　　克里斯汀吃吃笑道：“妹妹现在才来，姐姐可等你好几天了哦。”
　　叶重冷眼旁观，现在打死他，他也不相信这个殊莫儿没有怀着什么目的，在克里斯汀身后，他眼中寒光一闪。
　　两人走进院子，殊莫儿向叶重行礼：“你好，叶重先生。”
　　“你好。”叶重还礼，虽然他觉得双方如此虚伪没有任何必要，但是现在他已经不是刚出道的他了。各种场面都已经经历过，这些最基本的技能他也已经颇为熟悉。
　　殊莫儿今天没有戴纱帽，无瑕的玉容完全呈现在众人面前，便是随便一立，那种娴静如柳的气质都令人忍不住多看两眼。
　　“这位是我的朋友，魏正。”殊莫儿介绍道。上次从克里斯汀那里得知叶重他的住址之后，她便一直筹划着什么时候再来拜访。然而没想到的是，这次魏正死缠硬磨，非要来。而宗文考虑到安全问题，特别是那天内维尔遇到的那位神秘高手，让众人产生了强烈的危机感，几乎所有人都赞同魏正和殊莫儿同行，殊莫儿也不愿做得太明显，便只好答应。
　　“你好。”魏正微笑朝叶重打招呼，叶重敏感地捕捉到对方目光之中一闪而逝的敌意。
　　果然是不怀好意，叶重心下警惕，他已经打定主意，如果待会真的动起手来的话，下手一定要坚决！
　　克里斯汀吹了个口哨，给魏正抛了个媚眼，娇笑道：“帅哥，你好啊！”魏正眼前一亮，极有风度地行礼问好。
　　“姐姐不请我们进去么？”殊莫儿朝克里斯汀轻轻笑道。
　　克里斯汀目光转动，妩媚一笑：“妹妹这话可说错了，这里的主人可不是我哦。”她可没有那么傻，叶重曾经很严厉地警告过她，没有经过他的允许，不能进入里屋，否则后果自负。如果是以前，她也许还不会怎么当回事，可是这两天看了那么多的强力武器，克里斯汀便明白了一件事。
　　她的老师，这个看上去几乎没有什么表情的石头男，并不像他表现出来的那么无害。在他那张几乎从来没有变化的脸下面，涌动的是强烈无比的杀机。
　　连她都不允许进入，她又怎么敢擅自让这些人进去？所以她轻巧巧地把皮球踢给叶重。
　　三人的目光全都落在叶重身上。
　　叶重依然是一张石头脸：“对不起，里屋不方便接待。”
　　这个回答任谁都没有想到。对待上门的客人，这是一种非常傲慢而且极其无礼的行为。
　　院子里的气氛非常尴尬。
　　殊莫儿脸上一阵青一阵白，而魏正脸上更是难看。他们哪里遇到过这样的情况？身为六级射手的他们，无论走到哪里，人们都是竭力巴结他们，恨不得贴上来。
　　克里斯汀也没想到叶重会回答得如此坚决，呐呐地想说些什么。但触及到叶重冷冽的目光，立即把到嘴的话吞了回去。
　　叶重没有兴趣和他们多客套，这两人和自己并没有什么关系，而且对于这种怀着其他目的的人，他从来没有什么好感。更何况，房子里到处堆放着各种仪器和生物培养组织，这些东西被人看到，只怕立即就是一场风波。
　　魏正本来就心高气傲，叶重的这番不给半点台阶的难堪哪里是他可以接受的？
　　他阴沉着脸：“阁下这是什么意思？”一旁的殊莫儿一言不发。
　　叶重直视魏正的双眼，淡然道：“听不懂？”
　　魏正两眼一眨不眨地死死盯着叶重，面色阴沉如水。
　　叶重神色平静，全身的肌肉微微放松，就如一只蓄势待发的猎豹。一旦触发，那必定是雷霆万钧的攻击！任谁也想不到，这具看上去颇为瘦弱的身躯下，所隐藏的是何等恐怖的力量。
　　殊莫儿在一旁同样做好了准备，不过她却并不是准备帮助魏正，而是打算一旦两人发生争执，分开两人。如果因为别人不让他们进门而杀死一位武器制作师，他们的名誉也会受到极为严重的影响。殊莫儿知道，魏正的心胸并不如他时刻表现的那般宽广。
　　魏正目光闪动，就在众人认为他要动手的时候，他忽然展颜一笑：“哈哈，叶先生果然有性格，既然叶先生今天不方便，那我们改天再来拜访。告辞了。”
　　说完魏正便率先出门，殊莫儿深深看了叶重一眼，一言不发出了门。
　　克里斯汀在一旁吐了吐舌头，上下打量了叶重一番，惊讶道：“看不出啊，你小子倒是有几份胆量啊。你不知道吧，他们可都是六级射手哦，硬碰硬，那你可惨了！”
　　“哦。”叶重漫声应道，不过却没有反驳。嘴皮上的功夫没什么用，其实在刚才魏正用神念锁定他的时候，他有足够的把握摆脱并再击倒两人。但是他并没有那么做，而是选择了克制。六级射手是什么概念，他没有什么概念。他只知道，上次那个叫做沙娅的女子，是一位八级射手。那六级射手，也没什么了不起吧。
　　倒是对方神念的强大，让他有些吃一惊。
　　魏正闪烁的目光让他明白，这件事只怕没有那么容易结束。他并不怕事，这和对方是否强大没有任何关系。
　　“他们是多咖请的帮手，据说是为了上次在两岸森林上空出现的一个十多米高的穿着黑色铠甲的巨人，几百架战机都没有捉住那家伙。强悍吧！也不知道多咖发什么神经，跑去拉了一帮六级射手过来。加上他，十三名，豪华阵容啊。他们现在就等着那巨人再次出现，现在正无聊着呢。”克里斯汀吹了个口哨，鲜艳欲滴的红唇无比诱人。
　　“原来如此。”叶重终于明白那架蓝色的飞行器是谁的了。原来那架飞行器的主人竟然是有着也塔城第一高手之称的六级射手多咖。他这才明白，六级射手拥有的实力。那架以飞行器把他逼到了一个极为狼狈的地步，他到现在还记忆犹新。
　　如果有十三架相同实力的飞行器来围攻自己，那自己想逃都不是件容易的事。
　　“怕了吧。”克里斯汀调侃道，“嘿嘿，我都奇怪来着，里面到底有什么宝贝，连看一眼都不行。这下连老娘的小莫儿和帅哥魏都赶跑了，人家真是可怜。”克里斯汀装出一副可怜兮兮的表情。
　　叶重没有理会怪腔怪调的克里斯汀，他在心中打定主意，这段时间无论如何也不能再次驾驶辰出去了，太危险。
　　夜色降临，叶重在整理资料。白天分析的数据刚刚出来，这也是这批样品最后一组数据，他需要首先对这些数量进行整理。克里斯汀已经入睡了，白天的那一番折腾，她的精神够呛。
　　突然，一阵警报声惊醒了叶重：“发现入侵者。”
　　入侵者？叶重心下一动。
　　打开全息屏幕，上面赫然是魏正的身影。
　　魏正这次随便找了个理由溜出门，今天白天的难堪横在心头，他一天心里都憋屈得很。素来眼高于顶的他哪里受过这样的气？无论殊莫儿还是他，回到多咖的院子都对今天白天发生的事情只字不提。
　　在别人家光明正大地闹事，被人看到了，他们就是恃强凌弱，传出去名声也不好。
　　但是，如果没有人看到呢？哼哼，魏正心下冷笑，俊美的脸上透着几分狰狞。殊莫儿还一个人在房间里把自己关着生闷气。可那又有什么用？那个该死的家伙，只怕自己还在那里得意吧。
　　一想到那张可恨的石头脸，魏正便一阵咬牙切齿。
　　他飞快地朝叶重的院子跑去。他强大的感知能够让他事先避开危险，他倒要看看，那家伙的房间里面到底藏着什么不可告人的秘密。嘿嘿，说不定还有什么高级武器，那可便宜了自己。
　　如果要是对方发现自己的话，魏正眼中闪过一抹杀机，有些事情也就不得不做了。
　　叶重有些无语，飞奔的魏正动作看起来十分的业余。叶重有些不明白，无论是偷还是抢，都是技术性极高的活。像他这样的水平，也敢来干这么危险的勾当？
　　冷冷地看着全息屏幕上的魏正，叶重已经做出了他的判断。
　　如果说白天的话，叶重还顾忌被他的同伴围攻，那么现在对方晚上偷偷摸了过来，那是自己送上门来。
　　厚重的围墙突然露出几个黑森森的洞口。
　　魏正此时离那个大院子还有大约两千米，这一带因为靠近两岸森林，不见半点人影。这让他肆无忌惮，完全不注意隐藏身形。
　　一个武器制作师算什么？自己可是六级射手！对这一点，他可是自负得很。
　　忽然，他心中突然升起一丝危险的感觉。
　　他不由停下脚步，神念迅速向四周荡漾开来。
　　他脸色一变，猛地向后一滚。
　　一道拇指粗的光束在他刚才所立的位置留下一个深不见底的深洞。
　　袭击！他终于表现一位六级射手相应的实力。第一时间取出光枪，神念向四周探查。他心下出奇的愤怒，今天的运气似乎硬要和自己过不去。白天碰到一个令人可恶的家伙，晚上还遭遇袭击。
　　不过他并没有被愤怒冲昏了头脑，事实上，他现在非常冷静，光枪被他握在手上，一旦他的神念发现什么风吹草动，他便会第一时间开枪。
　　连自己都敢袭击？不想活了！
　　咦，怎么什么都没有？他的神念没有找到任何生物，更不要说袭击者了。
　　叶重看着魏正仿佛先知先觉般地向后滚，对他的评价立即高了几分。
　　然而，叶重并没有打算就此罢手，装备了这么久的防御系统终于可以起到作用了，正好也可以试验一下它的威力。
　　又是一道光束，魏正慌忙间不顾形象地又一滚，闪过那道光束。魏正现在肺都快气炸了，到现在为止，他还没有发现偷袭者。
　　如果不是他的神念已经被他扩大到最大的区域，他早就被这两道光束洞穿。
　　小心地把身子藏在一棵大树后，魏正谨慎地探查四周，他目光中，那些浮躁消失不见，取而代之的是无比的慎重。
　　他的第一个想法是，是不是一位八级射手在偷袭自己？
　　可是且不说哪来的八级射手，如果真的是八级射手的话，魏正相信这两枪绝不会落空。而如果不是八级射手的话，那自己为什么又找不到对方的踪影呢？
　　这种琢磨不定给魏正带来了巨大的压力，让他不敢轻举妄动。
　　难道是那间大房子里有一位八级射手？这个想法让魏正霍然而惊。如果真的是这样的话，那也可以解释对方白天为什么会那么不给他们面子。八级射手和自己实力之间的距离，魏正还是有自知之明的。
　　他心头升起几分悔意，只怕自己这次是撞到铁板了。不过他心头还存有一丝侥幸心理，对方的攻击自己还能避开，那是对方手下留情，看来今天自己虽然要吃些苦头，但性命应该无虞。
　　和魏正自以为是的推测完全背道而驰，叶重没有半点手下留情的意思。魏正能闪过这两次攻击，完全是他本身的实力。
　　如果叶重的防御系统只有这两处的火力的话，那虽然能让魏正狼狈不堪，但是无法对他的性命构成威胁。
　　但是叶重构成的火力系统会只有两处吗？
　　五道笔直的光束划破夜空。
　　这五道光束刚一发射，魏正就察觉了，这一次他可吓得魂不附体！五连射！果然是八级射手！射手的级别越高，他的射击频率也就越高。而像八级射手这样的顶级射手，他们连射的时候，那些光束就会像在同一时间发出来的一样。这样形成的火力网，威力更大，也更难闪躲。
　　魏正为人虽然自傲，但却是有几分真才实学，当下不敢犹豫，手上的光枪横在胸前！
　　光枪上骤然亮起一团刺目的白色光芒，另外四道光芒紧贴着他的身子没入地下。
　　魏正冷汗直冒，手上使用黑纶木制作的光枪枪身留下一个拇指大的坑痕，手摸上去还有几分烫。
　　这是考验自己吗？魏正心里忐忑不安，强烈的恐惧包围着他。在刚才的那次攻击中，对方的五道光束，有四道并不是射向自己的，而是封死了自己所有闪避的角度。如果自己闪躲那束射向自己的光束，那身上肯定要留下一个窟窿。
　　要不是自己灵机一动，用手上的光枪枪身挡住那道射向自己的光束，那今天就完了。
　　魏正的表现让叶重很是惊奇，就是他，想躲这些光束都需要一定的运气。没想到这些射手居然能够在这样的攻击下坚持这么久。这还是六级射手，如果是八级射手呢？真是个恐怖的职业啊！
　　一边感慨着，叶重一边把另外几处火力点打开。
　　其实叶重蛮想用炮阵的，那样的覆盖射击对叶重种远程攻击白痴来说，最合适也是最简单不过了。但是考虑到这样一来动静就大了，他只好压下这个诱人的想法。
　　火力点已经增至十二个，也就是说，每一轮攻击都是十二道光束。
　　十二道光束形成的火力网终于让魏正感到绝望了！在这一刹那，他的脑海中闪过无数念头，真是后悔啊！
　　噗噗噗！
　　有七道光束直接击中他的身体，在他的身体上留下七个血洞，而其中一个血洞，正好位于心脏。可怜的魏正，堂堂六级射手，死的时候都不明白自己到底遇到的是谁的攻击。
　　等叶重赶到魏正倒下的地方时，魏正已经死透了。
　　想了想，叶重提起魏正的尸体，消失在两岸森林。足足过了两个小时，他才回来，尸体已经被他毁尸灭迹了。
　　叶重先是回到房间里，出来时手上提着一个装满液体的瓶子。他来到魏正倒下的地方，丢下一颗灰绿色长满小刺的种子，紧接着把手上瓶里的液体倒了出来。
　　很快，这里开始长出一些灰绿色不起眼的荆藤，它们的生长速度极快，很快便在地上形成一片，所有的痕迹全被它们遮住了。而这些灰绿色的荆藤和其他植物混杂在一起，很快更难以分辨。
　　这是科研组培养出来的一种生长速度极快的植物，它最初的培养目的是为了得到一种能够迅速改善土壤结构的植物，用于沙漠之类的险恶环境，那瓶液体是它的催生剂。
　　做完这一切的叶重，又悄然回到他的房间。
　　那些样品的属性分析已经全部完成，叶重最需要的数据库也终于完成。除了还有四百多种比较稀有的植物店家还没有送过来外，其他的叶重已经完成。也就是说，他的工作已经可以告一段落了。
　　想了想，他开始把这些仪器向辰的空间钮里收。


　　第五百二十七节 一对三
　　殊莫儿起床时已经快接近中午，昨天晚上她气鼓鼓地睡着了。一起来，她便发现众人的脸色似乎有些凝重。
　　她跑到朋阿察身旁，问：“朋朋，大家这是怎么了？”
　　朋阿察沉声道：“魏正那小子昨天晚上出去，到现在还没有回来，大家都有些担心。”
　　“啊。”殊莫儿一惊，“他还没有回来吗？”
　　“嗯，内维尔和多咖他们已经去找了，估计很快就会回来。”朋阿察带着几分担忧。
　　不知怎么，殊莫儿的脑海里突然浮现出那个昨晚让她气了一晚上的石头脸，难道……她心头升起几分不祥之感。
　　这时，出去寻找的内维尔和多咖他们回来了，所有人都是面沉如水。朋阿察上前询问，内维尔摇摇头，示意一无所获。
　　“魏正的实力不弱，我们也不需要太过担心，也许他过段时间就自己回来了呢。”宗文安慰大家。
　　大家想想也是，魏正是六级射手，在这样一个小地方，又会出什么事呢？
　　众人的情绪立即转好了几分。
　　殊莫儿偷偷地把朋阿察拉到一边，悄悄说：“朋朋，待会你陪我去个地方吧。”
　　朋阿察头上鸟毛乱摇：“什么地方？这个时候就不要到处乱跑了嘛，万一出事了怎么办？”
　　“人家有事嘛，你就陪我嘛，再说，有你陪我一起，又怎么会有事？大不了，我们把黑眉毛也一起叫上。”内维尔因为眉毛又黑又浓，所以经常被众人称为黑眉毛。
　　朋阿察考虑了一下，只好摸着红鼻头同意，悻悻道：“好吧好吧，哎，小姑娘家家真是麻烦得紧。”
　　内维尔对这个小姑娘也是毫无脾气，只好同意了。
　　“小莫儿，我们这是去哪？”走在路上，朋阿察左顾右盼，不停地问着殊莫儿。
　　殊莫儿对朋阿察充沛的精力也常常感到无奈：“到了地头就知道。”
　　“是不是和魏正有关？”一直默不作声的内维尔突然开口问。
　　殊莫儿犹豫了一会儿，点点头：“嗯。”
　　朋阿察大吃一惊：“啊，小莫儿，你怎么不早说？要不要我们多拉几个人去？”
　　殊莫儿摇头：“我也不确定。只是感觉有可能罢了，没有证实之前就把大家都惊动了也不好。”
　　三人立即加快速度。
　　“就是这里。”殊莫儿指着面前的一间大宅道。
　　叶重在三人进入了防御系统的扫描范围便已经察觉，心下暗道，该来的果然还是要来。
　　敲门声响起，紧接着传来克里斯汀的惊讶的声音：“莫儿妹妹！”
　　叶重走出房间，殊莫儿一行人已经进入院子。
　　殊莫儿朝叶重行礼：“叶先生。”
　　“殊莫儿小姐。”叶重点头示意。
　　对方神色平静，看不出丝毫端倪，殊莫儿本来就不坚定的猜测此时更加动摇。但是她犹豫了一下，还是开口道：“叶先生，不知您是否见到昨天和我一起来的那位同伴，我们一直在找他。”
　　“昨天的同伴？魏正先生吗？”叶重摇摇头，“他昨天不是和你一起离开了吗？”
　　如果殇在这里，一定会对叶重此时表现出来的镇定大为赞赏。
　　叶重的回答让殊莫儿感到些失望，他的目光非常坦荡，没有半点闪烁。叶重的话，她已经信了八分。
　　她的目光移向克里斯汀，克里斯汀惊讶地问：“怎么了？莫儿妹妹，难道小帅哥出了什么事？”她的表情看不出半分作伪，昨晚发生的事克里斯汀半点都不知情，这番表情落在殊莫儿的眼中，也就更加证实了叶重的话。
　　殊莫儿展颜一笑：“没什么，只是他昨晚一直没回来，我们有些担心他。”
　　朋阿察从进门之后便左顾右盼，好奇地打量着这个空旷的院子。内维尔一言不发，只是盯着叶重。
　　看着叶重身后紧闭的房门，殊莫儿心下一动，笑着问：“叶先生，今天我们不知是否有荣幸能参观一下您的武器制作室？”
　　房间里，已经是空荡荡的一片，所有的仪器都已经被叶重收进辰的戒指。叶重猛然间发现自己犯了一个非常严重的错误。有哪个武器制作师的房间里会空荡荡一片？这种空荡荡本身就是一种非常不正常的现象。
　　“很抱歉，今天依然不方便。”叶重和昨天一样，非常直接地拒绝。
　　内维尔和朋阿察对视一眼，两人迅速分开，两人同时向侧方向迈出一步，和殊莫儿形成倒三角形。
　　“我想，叶先生，我们一直仰慕您的大名，为什么不让我们参观一下您的制作室呢？”内维尔盯着叶重的双眼。内维尔总觉得眼前这个人有些眼孰，可是一时半会他又想不起来到底在哪见过。但是对方身上散发出来的一种很危险的味道，引起了他的注意。
　　叶重对两人的行为似乎熟视无睹，淡然回答：“不习惯。”他的呼吸已经悄然开始放缓，衣服下，全身的肌肉一点点地放松，这样可以保证他突然发动时的爆发力。
　　“难道就不可以破例一次？”内维尔的手已经摸到腰上的光枪，他的声音不大，但是却透出一股强烈的威胁和质疑。
　　虽然不知道内维尔为什么这么坚持，但是朋阿察和殊莫儿与他之间的默契让他们都保持着戒备状态。而且内维尔虽然平素里颇为寡言，但是认事极准，大家对他都非常信服。
　　“恕不接受。”叶重轻轻地吐着四个字。
　　内维尔终于色变，不仅仅是叶重表现出的坚决，还因为他想起了眼前这个看上去颇为熟悉的男人究竟是谁。
　　那个背影！他是自己那天在巷子里遇到的，只留下一个背影的可怕的男人！
　　内维尔的瞳孔骤然收缩，他的右手下意地摸上了光枪，那天叶重的冷酷给他留下了极为深刻的印象。这是一个射手的本能。在遇到可能威胁到自己的情况下，他们总是会下意识地摸向自己的武器。
　　内维尔没想到，他的这个举动这个气氛极为微妙的时候，是一个极为严重而且致命的错误。
　　朋阿察和殊莫儿脸色一变，因为他们都时刻关注着内维尔的表情。内维尔的表情和动作给他们传递了一个信号，一个战斗的信号！
　　而在叶重眼中，这同样是一个信号！对方动手之前的信号！
　　双方几乎同时发动。无论是叶重还是朋阿察，都没有一丝犹豫。双方的战斗经验都极为丰富，都同样相信自己的判断。
　　叶重有意放松的肌肉猛然间发力，众人只觉眼前一花，失去了叶重的踪影。
　　神念！
　　叶重霍地一惊，朝内维尔扑去的身形遽停，脚尖一点，整个人便向后面弹去。一道红色光束擦着叶重的胸前，没入地下。
　　是朋阿察，危急时刻，他救了内维尔一命。
　　内维尔立即反应过来，他暗骂自己愚蠢，这个时候居然分神。他并没有立即攻击叶重，而是以最快的速度拔出光枪，朝天空放了一枪。
　　啪，一颗带着刺目光芒的彩色信号弹在上空绽放。这是他们队伍中紧急呼救的信号，所有的同伴在收到信息的第一时间赶到。内维尔从认出叶重是谁之后，便已经把整个事件的危险升度提升了好几级。
　　叶重何尝不明白对方在呼唤同伴？但是他现在正忙于应付朋阿察的攻击，朋阿察年龄在所有人之中最大，他的战斗经验也最丰富。他的神念就像附骨之疽，阴魂不散。几次叶重摆脱了，又很快被纠缠上。
　　叶重不敢有一秒停留，他知道，对这些射手来说，一旦被对方神念锁定，那对方紧接而来的攻击便避无可避，自己要做的就是不被对方神念锁定。
　　他的身形极为飘忽，由于速度太快，加上空气影响，叶重现在看上去就像一团鬼影。叶重闪避神念的原理很简单。神念就像水波一样，以发射者为中心，向四周扩散。
　　叶重利用自己的高速晃动，像高频振动的弹簧片一样，使得对方分布在自己周围的神念迅速变得复杂无比，从而让对方失去自己的感应。
　　也就是说，如果他想摆脱对方的神念，就必须一直保持身体的高速振动。这对他来说，并不是件非常困难的事。他全身的肌肉已经控制如心，而他在对力量的控制方面天下无人能出其右。
　　朋阿察经验丰富，在察觉对方能够摆脱自己的神念之后，心下虽然惊骇，却并不慌乱。他迅速采取了正确的措施，加大神念的强度。
　　从某种意义上来说，精神波动就像水波一样，朋阿察加大精神强度，就像使水变得更加黏稠，叶重身体振动产生的影响便会大幅度减少。
　　叶重心中对对手的评价立即提升一截。
　　不得已，叶重同样提高自身晃动的频率。脚下移动更快，他就像一缕轻烟，脚不沾地四下高速游走。
　　朋阿察老辣异常，虽然自己的神念无法准确捕捉到对方的位置，但是他依然凭借经验开枪。这些光束给叶重带来的麻烦远比朋阿察提升神念要大多得，好几次这些光束都差一点击中自己。
　　殊莫儿急喊道：“叶先生，我们只是想进去参观一下，别无他意。您何不通融一下，彼此也可以不伤和气。”
　　克里斯汀见机极快，早就躲到自己的房间里，六级射手可不是她能应付的。最让她觉得不可思议的却是叶重，在三名六级射手的围攻下，不落下风。这是何等的实力！
　　看来这次中大奖了！她两眼放光，喃喃自语。
　　如此下去，自己只会一点点陷入被动。
　　叶重目光闪动，他对形势的判断一向极为明了。当下不再犹豫，骤然发力。
　　身体向前一探，微屈的脚尖一点地面，叶重全身贴着地面，像块高速滑板，方向正朝内维尔。
　　一道道光束紧追叶重身后，在他的身后留下一排整齐的孔洞。
　　虹膜上，一道道绚丽的光束交织投下光影，但叶重眼中的坚定，就像万古的高山，不见任何动摇。眯起的双眼前，浮现出一道又一道或深或浅的线条，还有一个个或明或亮的亮点。
　　界者技能――代表死亡的线条和点。
　　就是现在！
　　叶重倏地从地面弹起，就像毒蛇一样。而他的拳头，虚握成锥，目标正是他眼中最亮的那个点――内维尔的咽喉。
　　只要这里被击中，必死无疑。
　　叶重突然发力出乎所有人的意料，连内维尔自己也没有料到。
　　猛然间出现在他面前的叶重让他亡魂皆冒。
　　世界仿佛在这一刹那慢了下来。内维尔觉得眼前的一切是如此的缓慢而清晰，他甚至能看清楚叶重脸上每根毛发，还有那一双黑亮的眼中所蕴含的浓重杀机，还有那股天生的清冷。
　　这种感觉很奇特，在经历了最初的惊骇之后，他就像一位旁观者一样，看着这一切发生，并没有太多的喜悲，只是平静。自己的动作还是那么的缓慢，比起对方，就像慢动作，他脑海中闪过一个念头。
　　哦，原来人的速度可以达到这样的一个地步。
　　叶重的出手非常稳定而精确，拳锥尖眼看便要击中内维尔的咽喉，心中警兆忽生，又是神念！上半身猛地向后一甩，身体变成一个弧度极为夸张的弧形。
　　一道光束，贴着叶重和内维尔之间的空隙飞过。这次的救围者是殊莫儿，她面色苍白，紧咬下唇，手上的光枪正指着两人。
　　就在三人同时松一口气时，叶重再一次表现出令所有人恐惧的实力。
　　身处半空，无处借力的情况下，叶重腰部诡异地一扭，整个身体就像没有骨头一样，双腿突然不可思议地急剧膨胀和收缩。紧接着，这两只腿看似虚不着力地印在内维尔的胸部。
　　嘭！
　　像锤在鼓面发出的沉闷响声，内维尔惨叫一声，整个被踢得飞了起来，直接撞在身后的围墙上。喷出一口血沫，溅在墙上，触目惊心。
　　“黑眉毛！”殊莫儿悲呼。她怎么也没想到，自己的一个提议，竟然会导致眼前这样的场面。
　　叶重双腿微收，一触地面便闪电般掠至一旁，又是一道光束擦着他的身边飞过。
　　一个又一个“Z”字形在叶重的脚下此生彼灭，进退之间，仿若鬼魅。再加上他身体本就在不断地做着高频振动，他的身影愈发变得不可琢磨。
　　朋阿察平时的顽皮毛躁此时早就不见，现在的他非常地冷静，他明白，他现在最重要的任务不是消灭对手，而是在宗文他们赶来之前保护好已经受伤的内维尔和心神大乱的殊莫儿。
　　然而，就在他的攻击节奏发生微妙变化的一刹那，叶重就感觉到了。
　　对于战斗，他有着远远超乎常人的敏锐。
　　敌退我进，他这次的目标是殊莫儿。这名美丽的少女此时因为伤心而苍白的脸色，让她看起来更加惹人怜惜。
　　可惜，她遇到的是叶重，这个并不知道怜惜为何物的战斗野兽。
　　脚下步伐频频变化，叶重的身形快得让人目不暇接。从战斗一开始到现在，叶重不仅保持身体一直处在高频振动，而还一直保持着高速运动，他没有出现一丝停顿。
　　空旷的院子的每个角落，他都到过，你永远不知道他下一步是朝哪个方向闪。你能捕捉到的，永远只会是他一闪而逝的背影。
　　可怕的体力！可怕的速度！最可怕的却还是在他在如此复杂高速的情况，还一直保持冰雪一般冷静的心！
　　任何一点空隙和机会都逃不过他的眼睛，他仿佛天生为了战斗而生。
　　叶重高速朝殊莫儿冲去，他现在用的是高速变向。这一招，是他最早学会的一个光甲高级技巧，它的原版是无序波形跳跃。而在格斗中，叶重强悍的爆发力和非人类的身体承受能力，让这看似并无多大花巧的一招充满了杀机。
　　殊莫儿茫然地睁大眼睛，她到现在还无法相信内维尔生死未知的现实。而这所有的结果，都是她一手造成，她的心中充满了愧疚。
　　“莫儿！”朋阿察大惊失色，他手上的光枪疯狂地发射光束，希望能够阻挡这个可怕而又冷酷的男人哪怕片刻。
　　噗，叶重的左肩被一道光束穿透，像对方这样的射击，就有一点像火力覆盖，反而击中叶重的可能性要大一些。但是这样射击却会导致射手失去对节奏的控制，对自己缺乏保护，除非一些特定情况，射手们都不会选择这样的射击方式。
　　肩膀上的剧痛并没有让叶重的速度有丝毫降低，眼中目光闪动，他的身形却忽地一折。
　　十三次脚尖连点，一个完美无缺的弧形，他突然的变向使得朋阿察的所有火力全都落空，噗噗噗，地面上形成一连串的孔洞。
　　叶重身形如电，他逼近朋阿察的左侧距身体只有半米处。由于火力毫无保留，朋阿察已经失去对射击节奏的微控，这里也就成了实际上的射击死角。
　　现在的朋阿察，在叶重的眼中，就像一座不设防的堡垒。


　　第五百二十八节 峰回路转
　　该死，又是神念，这是一股和三人感觉完全不一样的神念，叶重立即明白，是支援者。
　　叶重脚尖一点，身形向前一冲，摆脱对方神念锁定的同时一拳轰向朋阿察。朋阿察的反应极为老辣，他直接松开手上的光枪，双手架在胸前，希望能够挡住叶重的这一拳。
　　可是，他并不知道叶重的这一拳到底有多重，或者说这一拳的力量有多大。
　　叶重这一拳准确地击中朋阿察仓促架起的双手，换一种说法便是朋阿察挡住了叶重的这一拳。无论是放出那一枪的救援者爱德华，还是朋阿察，都心下暗喜。
　　喀嚓，清脆的骨折声，同时一声惨叫令人心下一寒。
　　谁也没想到这一拳的力量居然达到了一个如此恐怖的地步。朋阿察竭尽全身力气架起的双手像纸糊般脆弱，这一拳让人不自禁地想到一个词：摧枯拉朽。没有人能够承受双手同时骨折所带来的痛苦，朋阿察惨叫着倒飞出去，直接晕过去。
　　叶重有些无奈，这几名射手的实力都非常强悍，每次都让他功亏一篑，无法形成绝杀。不过这两名射手已经丧失了战斗力，现在要面对的，便是这些赶来支援的射手了。
　　十三名射手，魏正已死，两人重伤，而殊莫儿现在的状态，只需保持一定的关注，也就是说，还剩下九名射手。
　　九名六级射手，无论放在哪，都是一股相当可怕的力量。在刚才的战斗中，叶重能对一对三，一个很重要的优势，便是他距离三位射手都非常近。在近距离内，他的爆发力便是在格斗家中都是极为恐怖的，那就更别说应对这些身体并不出色的射手。
　　但是现在，叶重就失去了这个优势。
　　一股又一股的精神波动像潮水一样把他吞没。
　　叶重脸色一变，脚尖一点，身形猛退间他看到了五个人。这五人分散站在围墙上，呈扇形把他包围。五人手持光枪，一脸仇恨地盯着他。
　　不止五人，应该是九人！叶重不知道那四人躲在什么地方，但是他知道对方全都来了。九人，一个都不少。因为他察觉到九波感觉不同的精神波动。
　　数十道光束从四面八方射来，击中他刚才所立的位置。
　　宗文的表情非常凝重。对方是一个非常厉害的高手，以一对三，如果不是自己这些人救援及时，只怕三人已经被杀。好强悍的实力！
　　对方除了左肩有一处伤口外，其余地方完好无损。这个男人并不是射手，但是他的实力却让他们每个人都心惊。他根本不像人类，他的速度比最快的野兽都要快，而他的力量呢？刚才轰向朋阿察的那一拳，那力量，是人类能够拥有的吗？
　　扫了一眼墙角昏迷的朋阿察，双臂露出的白森森的断骨，连宗文这种久经沙场的人物也不禁眼皮一跳。
　　而且，对方似乎还能感应到别人的神念。不止如此，宗文的心中摇头，这已经是他不知第几次推翻对这个男人的评估。每一次他对这个男人的实力做出评估之后，对方总是迅速地用自己的行动让宗文自己不得不重新对他的评价重新推翻。
　　自己的神念根本无法锁定对方，这让宗文的脸色忍不住一变。射手的强大，几乎全都归功于神念的强大。如果自己的神念无法锁定对方，那也就是说，他们丧失了最大的优势。
　　飘忽如同鬼魅，快捷如闪电。
　　叶重不敢让自己的动作有任何一丝停顿，因为哪怕再短暂的停顿，都足够让对方的神念锁定自己。叶重相信，紧接而来的那一道光束会精准无比地击中自己的要害。不，也许是数十道。沙娅上次表演的连射可是给叶重留下了极为深刻的印象。
　　一道道光束在院子里交错飞过，而叶重，他的表现再一次令所有人震惊，他的身体仿佛可以随意朝任何角度扭转弯曲。你可以看到各个匪夷所思的动作，他身体的每个部位都是如此柔软，许多看上去完全违背常理的动作他却做得轻松无比。
　　光雨中，一名男子穿梭自如，身形飘忽，动作诡异，往日精准无比的射击今天却怎么也打不中对方。
　　渐渐，众人只觉一股寒意从心底升起，这名男子在众人的心目中变得愈发诡秘难测。高速运动残留的灰影不正像地狱的幽魂吗？
　　叶重并不好受，他现在非常被动，对方距离自己都不近，这对他很不利。
　　只挨打不反击，从来都不是叶重的风格，大脑高速运转，他决定反击。
　　右手在地上一撑，叶重向侧翻滚，身子蜷缩成团，而他的手，已经摸到腿部的匕首。匕首一直是叶重最喜欢的武器之一，他身上的那把送给了斑蒙，这把是他利用科研组的仪器制作而成的，材料则是用的从一件光甲部件上卸下的合金。
　　叶重瞄准了宗文。他并不认识宗文，只是觉得这个人，更像这支队伍的首领。
　　左腿踏地弹起之际，叶重猛然手腕一抖，射出手上的匕首。
　　叶重射出匕首的那一刻，宗文脸色就变了。因为他的神念发现了射出的匕首，其余四人同时色变。
　　在这把匕首射出之前，他们没有发现任何神念，他们根本没想到，这个世界还有不依靠神念锁定的远程攻击。
　　叶重这一掷，靠的是他的腕力和眼力，以及对力量的控制。这三项，无一不是经过千锤百炼而造就的，但是偏偏没有神念，这大大出乎对方的意料。
　　宗文反应可谓极快，不假思索，手上的光枪就朝那把正朝自己飞来的匕首连射。
　　匕首的速度极快，但终是快不过神念。
　　光束打在半空中匕首上，光芒四溅，煞是好看。
　　光束本身并不存在力量，它的杀伤性是缘于它的高温，接触到它的物体会被汽化。
　　但是，整把匕首在短短的时间内汽化却也不是件容易的事。而且光束的能量都极为集中，几十道光束才让匕首汽化一小截。这却是和材料有关，这把匕首使用的是从一件光甲部件上卸下的合金，它本身就有极为出色的防护性。
　　周围的同伴一见不妙，所有人的火力全都集中在这把匕首上。
　　叶重终于见识到六级射手攻击的精准。原本在院子里纵横交错的光雨倏地消失不见，所有光束全都在半空中汇集到一点，没有一道光束射偏。
　　叶重心下悚然，就算是在河越星域，能达到这个精度的师士屈指可数，没想到在这里随便一划拉，就遇到十多位。
　　然而，这次攻击却让获得了极为宝贵的喘息之机。他身上所有的压力顿时一消而空，计划没有出现偏差。叶重目光闪动，眸子里折射出彻骨的寒意。
　　一直没有停止的叶重倏地像木桩般钉在地上。
　　他深深的吸气，胸腔立即像气球一样涨大，咽喉肌肉涌动。
　　“破！”
　　咽波吼！九月蓝氏的独门音波攻击。一股无形音波以叶重为中心，猛然间向四周扩散。
　　强烈的音波让这片区域的空气立即变得紊乱无比。射手们的感知灵敏远超乎常人，这是他们的一个优势，然而这次他们却因为这个长处而遭殃。
　　他们的神念第一时间发现这股强大的音波。然而他们却只能眼睁睁地看着对方的音波把他们吞没。音波无形无质，速度又极快，他们一向赖以保护自己的光枪在音波面前没有半点作用。
　　五人同时惨叫，这次的咽波吼叶重可是蓄谋已久，为了达到一击必杀的威力，他利用匕首为自己获得了一个极为短暂的蓄力时间。
　　正因为如此，这次音波攻击的威力达到了前所未有的地步。
　　半空中已经只剩下柄的匕首，却因为没有光束的攻击，这剩下的匕首柄便如同流星一般，击中宗文的锁骨。清脆的骨头断裂声夹杂在众人的惨呼声，依稀不可闻。
　　叶重竭力地喘息着，这一番战斗几乎耗尽了他所有的体力。还剩下四人，急剧消耗的体力并没有让叶重的冷静动摇半分。
　　那四人隐藏在暗处，也不知道受到这股音波攻击的波及没有。
　　他警惕四下张望，左臂耷拉地垂下，血液从洞口冒出，顺着垂下的手臂，蜿蜒流下，再从无力的指尖滴落在地上。
　　蓦地，叶重身体忽然一僵，他一直保持的冷静终于被打破了。
　　两股比刚才那几人强大不知道多少倍的精神波动把牢牢他锁定，这两股精神波动几乎已经达到实质化，比起叶重所遇到的最强大的术承师凰白衣都要强大许多。
　　被锁定的叶重不敢有任何动作，这个时候，做出任何动作都不理智。
　　好强大的射手！叶重大脑无数念头闪过，他觉得奇怪，对方拥有如此强大的射手，为什么一开始不出现，而非要等同伴受伤了才出手？
　　啪啪啪，鼓掌声在空旷的院子里响起。
　　一行人推门而入，为首的是一位身着黑色大衣的中年男子，身形修长，头上黑色短发根根直立，气质冷峻，嘴角挂着若有若无的笑意：“精彩，精彩，真是精彩啊。”
　　在这位中年人身边，一左一右侧立着两位手持光枪的彪形大汉。一位是光头，满脸横肉。另一位则是小个子，但双眼难掩精悍之色。
　　这两人便是把自己锁定的射手，神念太强大了。叶重的目光再次落在这一行人身上，在两人旁边，叶重找到了一位熟悉的身影，是沙娅。
　　沙娅歉意地朝叶重看了一眼。和沙娅一起的，还有一名男子，神色清冷，眼神锐利如剑。
　　“没想到啊，真是没想到。沙娅只是说这里有一位十分出色的武器制作师，我一时心动，决定来此一看，没想到，能目睹一场如此精彩的战斗，真是不虚此行。”
　　黑色大衣男子欣赏地看着叶重。虽然是欣赏，但是对方的眼神却让叶重感觉非常不舒服，对方的眼神中总是带着几分居高临下的味道。
　　“放松，放松，我们并没有敌意。哦，对了，那四个藏着的小家伙已经被我们解决了。”这名男子很随意地耸了耸肩，接着朝身旁两人微微点头。
　　叶重只觉得浑身一轻，那种被锁定的感觉消失，但是他却发现两股几乎微不可察的神念在自己身旁游弋。心下一凛，叶重脸上神色不动。
　　“你们是谁？”恢复了一丝体力的宗文艰难地问。
　　那名男子轻蔑地看了宗文一眼：“你们还没有资格知道我的名字，不过……”他看了叶重一眼，傲然道，“你们沾了他的光，看来今天是你们的幸运日哦。嗯，进行一下自我介绍。我，苏门・西耶华。”他看也没看宗文一眼，而是微笑着朝叶重弯腰行礼。
　　“苏门・西耶华！”宗文一惊，旋即惨笑道，“没想到我居然能遇到皇廷第一高手，果然是幸运啊。只是我们那几位同伴，想必大人您不会放在心上吧。”宗文现在担心的是那四位同伴。
　　“哦，你说的是那四个小家伙啊？为了省一些麻烦，他们都死了。”苏门・西耶华若无其事笑道。
　　看到他轻松随意的笑容，每个清醒的人心中骤然升起一股寒意。
　　宗文噗的喷出一口鲜血，紧接着一阵剧烈的咳嗽，但充满仇恨的双眼死死地盯着苏门・西耶华。
　　苏门・西耶华对宗文没什么兴趣，他感兴趣的是叶重。
　　“阁下真是令人惊叹啊，从来没有人能够把肉体锻炼得如此出色，您是第一位。我相信，这个世界上，大概再也没有比您更精通格斗的人了吧。而且……”他朝沙娅伸出手，沙娅立即把手上的那把雪斑蓝杉制作而成的光枪递到他手上。苏门・西耶华轻轻地抚摸着这把光枪，轻轻道：“您还是一位手艺如此杰出的武器制作师，请允许我再一次表示我对您的钦佩。”
　　他朝叶重再次行礼。
　　叶重的右手手指悄然向上伸，似乎要握成拳头。他立即收到位于苏门・西耶华两旁两人警告的眼神。
　　苏门・西耶华仿佛一无所觉：“您的实力超群，而我，对人才最为敬重，你有这个资格。”他弯下腰，捡起地上只剩下柄一小块合金，朝叶重微笑道，“阁下总能给我带来惊奇。这种感觉真是迷人啊。这块重石，只有达克尼斯才有出产。我可是非常好奇，阁下一人怎么可能深入达克尼斯？”
　　叶重保持沉默。
　　对叶重的沉默，苏门・西耶华并不介意，依然面带春风：“当然，这些都不重要，重要的是，我只需要你的实力。荣誉，地位，金钱，这些对我来说，只是一句话罢了。”苏门・西耶华的声音中充满诱惑，“和我们在一起，你会发现，以前的生活，只不过是浪费生命。无数人会对你膜顶崇拜，他们会狂热地追捧你。你可以过着最奢华的生活，那些权贵们会像狗一样争相巴结你，讨好你。而那些美人呢，她们会饥渴地注视你，你只需要勾勾手指，她们便会争先恐后爬上你的床。如果你想继续研究，那也完全没有问题，整个皇廷所有珍稀材料你可以随意支取，你可以进行任何一个你感兴趣的研究，而你将再也不需要为花销而费心。”
　　“怎么样？加入我们吧！”苏门・西耶华目光灼灼地盯着叶重。
　　叶重一脸平静：“我为什么要加入你们？”
　　“为什么？”苏门・西耶华仿佛听到了这个世上最好笑的话，大笑起来，他笑得直不起腰来。而沙娅他们也是一脸怪异地看着叶重，他们很奇怪叶重为什么到现在还没有认清形势。
　　叶重神色平静，看不出任何端倪。
　　苏门・西耶华足足笑了五分钟才停下来，他似笑非笑地看着叶重，以一种调侃的语气道：“为什么？嗯，不得不承认，您真是可爱啊。唔，理由很多，比如你看，我们的队伍里，全都是八级射手，这样的队伍，大概不会再出现另一支吧。又比如，我身上带着皇家强制证调令，可以有权证调任何人，而你，没有拒绝的权利。还有，我刚给提出的那些好处，就算是交易，您也只赚不亏哦。”
　　“当然，这些都不重要。”苏门・西耶华笑吟吟道，眼中却闪过一道冷厉的光芒：“重要的是，你，还有选择吗？”苏门・西耶华很得意，他非常享受这种感觉，他喜欢对方在他的实力下屈服。他饶有兴趣地看着对方，这种情况他遇得很多，每个人在这种情况下，都会选择妥协和屈服，这个人，又怎么会例外呢？
　　与此同时，两股强大的神念同时锁定他，苏门・西耶华的光头和矮个眼中同时射出浓浓杀气。
　　“你错了。”叶重摇摇头，冷冽的目光第一次射向苏门・西耶华的眼睛，淡定的声音中透着强大的自信，话音未落，早已握在手腕上的手指轻轻地按了下去。


　　第五百二十九节 协议
　　“防御系统激活。”
　　“完成锁定。”
　　一个带着机械感的男声突然凭空在院子里响起。大吃一惊的众人立即四下张望，却没有找到说话人。
　　院子里的地面忽然活动起来，一块块伪装地板滑开，露出一个又一个的大洞。
　　咔咔咔，一阵令人牙酸的金属机械声。
　　五个怪模怪样的武器从洞中缓缓上升，浮现在众人眼前。
　　一根又一根粗壮无比的笔直的炮管，在没有人控制的情况下，自己不停地转动，最终，所有的炮管都森然直指苏门・西耶华一行人。
　　苏门・西耶华一行人的脸色齐齐变色。他们怎么也没想到，这里居然隐藏着如此恐怖的火力。炮管粗壮的口径，光看着就令人胆寒，没有人怀疑这些炮阵的威力，更何况，它们的制作者是一位超一流的武器制作师。一位使用雪斑蓝杉便能制作出能够击穿五厘米厚云间石靶的武器制作师，他制作出来的炮阵，威力可想而知。
　　众人面面相觑，任谁也没想到，这个小小的院子里，居然有着只有在要塞才能看到的巨无霸，而且还有整整五座。
　　这突然的变故把所有人都吓傻了。院子里的空气就像凝固了一般，没有人敢有任何异动。开什么玩笑，这里随便一个炮阵，便足以把他们轰成稀巴烂。什么八级射手，在这样的杀戮凶器面前，那都是渣啊。
　　院子里死寂一片。刚才还一脸笑吟吟的苏门・西耶华，笑容僵在脸上，额头上细密的汗珠清晰可见。
　　但这位一脸沉静的少年，似乎并不想这么快地结束众人的惊讶。
　　刷刷刷，一连串的响动再一次惊动了苏门・西耶华他们，四下张望，他们原本就难看异常的脸色再一次发生了变化。
　　周围的围墙墙面，突然出现密密麻麻的小洞，每个小洞都伸出一根细长的管子。苏门・西耶华作为一名八级射手，他怎么可能不认识这些管子的作用呢？这些全都是枪管！
　　被密密麻麻的几百根枪管突然指着，这种压力，绝对可以使人疯狂。
　　在这样的火力下，不要说人，就连蚊子都要被撕成数截，更不要有逃生的可能。整个院子里，根本没有射击死角，对方一旦开火，他们只有一种可能，就是被打成筛子后再被轰成渣。
　　叶重布置的防御系统终于发挥了作用。
　　苏门・西耶华身旁的矮个子，脸颊抽动，瞟了一眼叶重。
　　叶重冷冷道：“各位最好不要有任何异动。”众人皆默然，矮个子的眼神立即退缩回去。
　　叶重并没有太多的喜悦。他知道，看似他突然间占尽了上风，其实形势并没有完全倒向他这边。
　　八级射手，无论在什么时候，都不是任人揉捏的对象，他们临死前的反击，便足以要了自己性命。
　　不过，双方站在同一水平的感觉，其实蛮不错。在对付那些六级射手时，叶重其实就想打开防御系统，然而他们都站在围墙上，叶重思忖了一番，便放弃了这个打算。
　　叶重毫无形象地坐在地上，他的体力消耗太大，而且还受了伤，迫切需要休息。他相信，苏门・西耶华是个聪明人，肯定不会在这个时候做出什么不理智的行为。
　　看清形势的苏门・西耶华的表情很快恢复正常，他面对叶重坐了下来，轻松道：“阁下果然是一个出人意料的人啊。这一招，就连我也忍不住佩服。我想，我们可以开始公平交易了。”苏门・西耶华言下之意，双方处于平等的地位，现在的叶重才有和他公平对话的资格。
　　“你是皇室的人？”叶重忽然抬头，问苏门・西耶华。
　　“不错。”即使在这个时候，苏门・西耶华也依然骄傲无比，他看了叶重一眼：“难道阁下对我们西耶华一族有兴趣？”
　　“除了你们，还有几个国家？”叶重不答反问。
　　叶重的问话令苏门・西耶华一愣，他没想到在这个时候，对方居然还有闲情来问这些风马牛不相干问题，不过这也正中他意，眼前的这名男子仿佛像深不见底的潭水，做事总是出人意表。苏门・西耶华已经把叶重作为他的对手，只有和对方多交流，才更有可能摸清对方的弱点。
　　“嗯，大国还有两个，除了我们西耶华家的东云国，另外两个是西寒国和南洲，小国嘛，那可就多了，有十多个。”苏门・西耶华简单地介绍。
　　这是叶重第一次对整个环境有一个大概的了解。
　　叶重直视苏门・西耶华：“你在皇家的实力如何？”
　　苏门・西耶华一愣，旋即大喜：“这个你不用担心，我是唯一的皇子，也是皇位的唯一继承人。”叶重的问话让他感到兴奋。
　　叶重的脑海中有一个大概的想法。苏门・西耶华背后的力量，无疑是相当庞大的。自己在这里孤身一人，如果正面相撼，那后果不用想也知道。与其如此，那还不如与对方合作，自己也可以借助对方的力量，完成自己的研究。自己的研究，需要的人力和物力，是个天文数字。如果只靠自己一个人的力量，要完成也不知何年何月。正因为如此，叶重才有这个念头。
　　现在的情况，最适合谈判，因为自己有足够的砝码来获得一个平等的地位。
　　“你刚才的提议，我并不感兴趣。”叶重的话让苏门・西耶华脸色阴沉下来。
　　叶重没有理会，而是不紧不慢道：“不过，我认为我们可以达成另一种合作关系。”
　　苏门・西耶华面色由阴转晴，产生几分兴趣：“哦，不知道阁下所谓的另一种合作关系是指……”
　　叶重话题一转：“这个问题不急，我们先来看看，这个炮阵的威力。”
　　叶重话音刚落，嘎嘎嘎，其中一个炮阵灵活地转动，炮管从他们身上挪开，斜斜指着天空。
　　“锁定完成，射击方式，火力覆盖。”电子声在院子里响起。苏门・西耶华心下暗道，这家伙果然还有同伴。但他对叶重的行为，他觉得很奇怪，恐吓么？完全没必要啊。
　　众人只觉眼前骤然一亮，炮阵发出怒吼。
　　刹那间，无数光弹从森然炮管喷射而出。光弹从炮管射出的那一瞬间会产生光芒流曳，四十九根炮管同时产生的流曳光芒刺目至极。一时间，众人只觉眼前白茫茫一片，目不能视物。
　　众人的脸上流露出恐惧之色。
　　太可怕了！
　　虽然无法看清整个发射过程。但他们的神念足以让他们对这座炮阵的威力有着最细致的了解。每一颗射出的光弹所蕴含的爆炸性能量，让在场每一位射手都感到心惊肉跳。而炮阵的射击频率之高，四十九根炮管喷射的光弹足以称之为光雨。这让众人的脸色一变再变。如此猛烈的火力打击，绝对是毁灭性的。
　　轰隆隆。
　　地面在颤抖，远方的爆炸声传来，众人心头皆一颤，众人此时的脸色苍白得没有一丝血色。虽然大家对这座炮阵都做出了极为大胆的估测，但是实际威力却把他们的估测轰得粉碎。
　　苏门・西耶华眼中流露出极为狂热的神采，他炽热的目光盯着这座炮阵。
　　“它的威力如何？”叶重一脸平静地问苏门・西耶华。
　　“太强大了！它是战争之神！”苏门・西耶华喃喃自语，他已经陷入一种疯狂的境地。
　　“我可以把它们出售给你。”叶重极为平淡地扔出一句足以媲美炮阵射出的光弹的话。
　　苏门・西耶华一愣，旋即狂喜断然道：“好！我全要了！价钱你随便开！”这样的炮阵虽然他用不上，却是不折不扣的战争凶器，作为皇子的他当然明白他的价值。
　　叶重摇摇头：“我还有其他条件。”
　　“你说。”苏门・西耶华恢复一些冷静。
　　叶重道：“每个月我会出售两座这样的炮阵给你，每座炮阵你需要支付两千万奥。我们今后所有的合作都将以交易的方式进行。”
　　“没问题。”苏门・西耶华想也没想，立即答应。
　　“另外，我需要一名八级射手保护，他只对我负责，人由你出，我来挑。我有权组建自己的卫队。”叶重道。
　　“没问题。”苏门・西耶华补充道，“我手下所有的八级射手你都可以选。卫队的规模不能超过五千人。但是你的武器只能出售给我，不能出售给其他势力。”像叶重这样的人才，别说给他一位八级射手，苏门・西耶华恨不得把自己所有的八级射手都塞给他。这样国宝级的人才，是每个国家都会竭力保护的对象。在苏门・西耶华眼中，叶重的价值迅速上升，而他的近战能力，在他眼中反而变得不重要。个人战斗能力出色的人，他手下多得是。
　　“我同意。但是，个人武器除外。另外，无论是谁，不能约束我的行动。任何事情，不能干扰我的研究。”叶重道。
　　“没问题，你想住皇宫里都可以。你想干什么就干什么，平时也绝不会有人来干扰你。但是你必须和我一起回都城。”苏门・西耶华很明白，像叶重这样的人才，对自由的看重远远超过其他东西，所以他非常慷慨地答应。但是，无论什么都是相对的，自由更是如此。这样的人才，对自己固然是极为有益，但是如果落入其他势力之手，那后果同样非常恐怖。
　　“我同意。”叶重点点头，双方达成的协议，他感到很满意。一旦他突破了某些难题，没有人能够阻挡他的离开。
　　“今天，是值得纪念的一天。相信我和阁下的协议足以载入史册。”苏门・西耶华同样满意极了，他非常兴奋。那些条件在他看来完全是虚的，只要对方在都城，那还可能逃得出自己的手掌心吗？
　　克里斯汀有些恍惚。转眼间，刚刚还你死我活的双方，却忽然变成合作双方。而她的老师，也摇身一变，成为皇家首席武器制作师。
　　自己不是在做梦吧。她完全没想到，平时看起来不显山不露水的叶重，居然如此老到。刚才的表现，从容淡定，挥洒自如。
　　叶重却也是有些无可奈何，当时的僵局，很难善了。这是他能想到最好的解决办法。穷则变，变则通，经过各种锻炼的叶重，已经开始逐渐成长。
　　那五座炮阵全卖给了苏门・西耶华，叶重的腰包也空前鼓起来，一亿奥的资金，也让他在短时间内，不需要去为资金而担心。
　　叶重挑的八级射手是沙娅，保护自身，他最习惯的还是依靠自己。而他的条件里的需要一名八级射手，却是出于其他方面的考虑。沙娅无疑是最合适的一位，比起苏门・西耶华，叶重更早认识她。
　　无论在哪里，有实力的人总是会获得人们的尊敬。从周围人敬畏的眼神便可以看出来，他们对这位年龄并不大的武器制作师是何等的尊敬。那座炮阵的狂暴威力，在他们的心底烙下了不可磨灭的痕迹。
　　在他们眼中，叶重充满了神秘，年纪不大，在武器方面的造诣却无人能及。不仅如此，他不是一名出色的战士，那强悍得不可思议的肉体，让他无疑是极具危险的人物。他还有一位不知道隐藏在哪里的同伴，那僵硬的声音可是每个人都听得清清楚楚。这更为他增添了一分神秘的色彩。
　　克里斯汀如今享受的待遇可是今非昔比，作为伟大的叶重大师唯一的弟子，她的身份一下子变得尊贵起来。她现在为自己那次花了两百万奥拜师的举动得意不已，这可真是一笔划算的投资。
　　苏门・西耶华收到一封信，送信的是一名七级射手，他是专门驾驶战机从都城送信给苏门・西耶华。
　　打开信，苏门・西耶华的脸色就变了。
　　“回都城，马上。”苏门・西耶华的命令很简单很直接。
　　叶重不需要收拾，他把房间里那套防御系统的光脑收进辰的戒指里，在他还没有能力制作光脑之前，每一台光脑都是极其珍贵的。
　　叶重和沙娅共乘一架战机，一行人，呼啸着往都城飞去。
　　这些战机无一不是高级货，飞行速度极快，而驾驶者，最低都是七级射手，还是那位送信的侍卫。
　　在天黑的时候，他们便赶到了都城。黑黝黝的夜色像一只巨兽般把都城吞没。
　　这里便是东云国的都城――苏城，这座有着三千多年历史的城市在将近两千多年里，统治者都把它作为都城。这也是东云国最庞大最繁华的城市。
　　一艘艘飞行器在天空飞来飞去，把夜空点缀得异常斑斓。
　　得知苏门・西耶华要回都城，他们大老远便遇到了前来迎接他的护卫们。苏门・西耶华在战士们中的威信极高，他不仅是历代西耶华皇族之中个人实力最出色的皇子，而且骁勇善战，极受战士的爱戴。因为个人实力出众，所以他从年轻时便经常外出，对平民的生活尤其关注。
　　苏门・西耶华的管家巴罗蒙也在迎接之列。
　　“这是我的贵客，这几天你跟着他，好好招待，不可怠慢。”苏门・西耶华对管家巴罗蒙嘱咐道。
　　巴罗蒙连忙哈腰：“是！”
　　“这是我的管家巴罗蒙，这几天我有急事处理，你有什么要求尽管吩咐他。”苏门・西耶华对叶重说完便匆匆朝皇宫走去。
　　苏门・西耶华去忙什么，当然不会是叶重关心的。事实上，他巴不得苏门・西耶华能够忙一些，最好忙得忘了自己。不过他也知道这种想法实在有些不现实。
　　“尊敬的先生，时间已经不早了，您是想先用餐，还是休息呢？或者洗浴？您有什么要求，尽管吩咐，竭诚为您服务。如果超出我的能力范围，我会将您的意思传达给殿下。”巴罗蒙小心翼翼地询问。他今年五十岁，眼角已经能看到细密的皱纹，身材微微有些发福。他十多岁便进入西耶华家，为西耶华家已经服务了四十多年，从殿下的语气他便知道，眼前的这位客人的身份尊贵。
　　眼前这位客人非常年轻，他身边还有一位喜欢东张西望的俏丽美人。难道是哪个国家的王子？
　　巴罗蒙心下暗自猜测，不过他可没傻到去问这些自己不该问的问题。为皇家服务，恪守本职便已经足够，他见过许多因为好奇心而最终消失的人。这么多年，他能够获得殿下的信任的一个重要原因便是他从来不去知道他不该知道的东西。


　　第五百三十节 鱼和网（一）
　　苏城这个千年古都这段时间隐隐有几分动荡不安。国王陛下去世的小道消息是人们现在讨论最多的话题，不知道这个消息最初是谁传播的，但是市井之中，却广为流传。而昨日苏门殿下的回归，似乎也从侧面佐证了这个消息的真实性。所有的暗流，都和这个似真似假的消息有关。
　　苏门殿下从昨天回到苏城便急匆匆地赶回王宫，至今还没有出来。东云国的国民们，对于他们的国王陛下，也就是苏门殿下的父亲，泽・西耶华，十分爱戴。泽的政令开明，在他的统治下，国民们的生活富足，而东云国的国力也是蒸蒸日上，隐隐有赶超南洲，成为第一强国的迹象。
　　中午，国王陛下去世的消息终于由王廷颁布，举国陷入一片哀伤之中。苏城居民们纷纷自发地为这位贤明的国王陛下挂上了代表哀思的白令花。走在街上，人们脸上无不带着悲戚之色，而胸前都戴着一朵小小的白令花。
　　这是一个纷繁忙乱的一天。老国王的去世和新国王的即位，都在这一天，这是东云国的传统。新国王的即位者没有任何悬念，苏门・西耶华是先王唯一的王子，他将带领他的国民们，继续向前走。
　　虽然心下悲痛，但人们对东云国的未来充满信心，苏门殿下，不，现在应该称之为国王陛下，他的能力没有人会质疑。无论是在军队之中，还是在大臣们心中，平民心中，他的声望都极高。
　　但是，却也不是每个人都那么乐观，而这种情绪，最严重的便是在大臣之间。老国王温和仁慈，新国王却和老国王截然不同。年轻时曾在军队里呆过，便是如今，他还掌管着整个东云国绝大部分军队，他为人严厉果决，雷厉风行，杀伐之气极重。而且他的心狠手辣，令每一位站在他面前的大臣都战战兢兢。
　　随着苏门・西耶华的登位，苏城的那一丝动荡也随之烟消云散。古老的苏城重新恢复了往日的繁华，并没有新老国王的交替而受到太大的影响，据悉这是老国王临终前的遗愿。
　　便在这个看似普通的一天里，新旧王朝的交替更仿佛不动声色间便完成了。
　　叶重便在巴罗蒙的引导下，走在苏城的街道上，在他身后，跟着他的便是他唯一的学生克里斯汀，还有名义上已经属于他的八级射手，沙娅。
　　自从那天目睹了那场大战之后，克里斯汀在叶重就像忽然变了一个人，老实得就像乖乖女一般。而她，再也不敢在叶重面前自称老娘，说话也是恭恭敬敬，就像变了一个人。叶重本来还有几分不适应，但是想了想，这样的克里斯汀也就不会惹出一些事出来，自己也就省心了，便不说什么。
　　克里斯汀的不作声，沙娅的一向不苟言笑，再加上叶重一如既往的漠然，三人在一起，怎一个冷字了得？
　　巴罗蒙已经有多少年没有亲自做过向导了？他记得不太清楚，是二十年还是三十年？这次为了令这位尊敬的客人满意，他特意带了一位年轻的侍从阿满。本来他是不想亲自出来的，毕竟这么大年纪了，但是越想越是不放心，最终还是决定亲自陪同这位客人。
　　可能是由于威严的老管家在身边，阿满一开始有些拘谨，后来慢慢放开之后，说话妙趣横生，常常把克里斯汀逗得咯咯直笑，那娇媚的神态让路人眼睛都直了。就连一向不苟言笑的沙娅有时也不禁莞尔。阿满二十出头，身强体壮，生性跳脱，能说会道，他从小在苏城长大，这里的一切他都非常熟悉，来做向导最合适不过。
　　叶重发现一个很奇特的地方，苏城上空的很少有飞行器飞过，询问之下才得知，整个苏城上空是禁飞区。所有的飞行器必须在外城的起降坪降落起飞，如果不小心飞入内城，很有可能被防空火力直接打下来。
　　首先要做的是安定下来，然后叶重才能认真地思考接下来的路怎么走，他的脑海中现在只有一个大概的计划，很多细节需要认真推敲。如今牧殇不在自己身边，没有人能帮自己，所有的一切，都需要自己去努力。
　　苏门・西耶华的前王府住起来倒没什么不舒服，但叶重觉得还是找一个自己的地方比较保险。
　　巴罗蒙也许不算一个合格的向导，但是在贵族之间，他的分量却毋庸置疑。不需要他亲自去过问，他便能很快地打听到叶重所需要的信息，谁有想出手的房子和土地。
　　巴罗蒙谨守自己的本分，他没有询问一句关于房子的用途之类的问题，而是详细地询问了叶重对房屋和土地的要求。
　　“您要求的信息已经打听清楚。”微微躬身，巴罗蒙恭敬道，“您要求占地广，而且环境幽静。这样的庄园在苏城附近有许多。而现在有转手打算的总共有十三家，最终筛选出三家供您选择。如果您觉得都不合适，请等待两天，到时会有更详细的资料送来。
　　第一家位于苏城南部，临河而建，景色优美。它属于斯维尔伯爵所有，报价大概在五千万左右，距离苏城大约有一百公里。第二家则位于苏城边缘，它由一位雕塑家所建，后来被比奇大人高价购买，它的建筑风格，独具特色。它的竞购者很多，报价大概在八千万左右。”
　　巴罗蒙瞄了叶重一眼，见他认真在听，便清了清喉咙：“第三处位于苏城北部，离苏城最远，有三百公里左右。它的面积在三座庄园之中最大，它三面环山，价格也最为便宜，您大概只需要花费一千五百万奥，便可以拥有它。而且您还将获得庄园周围面积高达二十五平方公里的土地所有权。”
　　对叶重而言，什么建筑风格和景色之类，都完全没有意义。最终他选择了第三处，位于苏城最远。这也可以让他远离苏城这个是非之地。
　　从他了解的书中总是会如此描述，无论什么地方的都城，都是事非最多的地方。他现在的力量虽然并不弱小，但是他却需要花时间去找到和别人对抗的方法，否则的话，那很危险。
　　在和牧殇进行的游戏中，叶重懂得了一个极为深刻的道理，如果自己的实力不够就出头的话，那结局失败的可能性非常之大。与其如此，静静地发展才是真正有效的手段。
　　叶重以前的战斗方式很直接，很单一，在他强大的个人战斗力和牧殇作为后盾，他每次虽然惊险无比，但都能成功逃脱。
　　随着叶重的经历不断地丰富，他对战斗的理解也越来越深。而让叶重的观念发生最直接的变化，还是在带领舰队的那段时间，无论是现实的状况，还是叶重和牧殇玩的游戏，都迫使他不得不改变自己的战斗方式。战斗中的成长速度才是最快的。
　　路走不通，那就换条路。叶重并不是个死脑筋的人，他发现，换一种方式解决问题，问题反而更容易解决。这种收获给了他很大的帮助，每当他遇到问题时，他都会想，是否还存在另一种解决问题方式？
　　不过尽管他在不断地成长，但是由于性格使然，叶重解决问题时总是充满强烈的攻击性。
　　苏门・西耶华收到巴罗蒙的报告之后，立即笑了，他迅速做出了指示，要求巴罗蒙帮助叶重完成这项交易。
　　这可怪不得我啊，是你自己撞上去的。正在为怎么控制叶重而头痛的苏门・西耶华此时想放声大笑，在他身后的地图上，叶重选择的那处庄园附近，贴着一个军营的图标。
　　收到苏门・西耶华的指示，巴罗蒙愈发谨慎起来。他本来只是习惯性地把这件事上报给陛下。他知道陛下今天有多么的繁忙，刚刚登位，而老国王的丧礼等等，需要他焦头烂额的事情太多。所以当巴罗蒙收到苏门・西耶华的指示时，当时心中的惊讶可想而知。
　　“速办。”苏门・西耶华的指示非常简单，但是跟他几十年的巴罗蒙却体会到陛下对这件事的重视程度。
　　他心中再一次升起同一个疑惑，这位客人到底是什么来头，竟让陛下如此重视。
　　巴罗蒙的效率非常高，就在当天，他便帮助叶重完成这项交易的所有手续。
　　而作为当事人，叶重最大的体会便是，这里的房价比起也塔城可真是贵上好多。好在双方交易的内容里还包括庄园周围二十五平方公里的土地。
　　那家主人交易完成后非常庆幸的表情令他感到有些奇怪。
　　这对他来说，都太陌生，交易方面，他连菜鸟都算不上。而且巴罗蒙表现出来的职业素质，让叶重决定把这件事交给他来办。
　　有了自己的住处，叶重可不愿意再住在苏门・西耶华的府上。带着克里斯汀和沙娅，叶重偕同庄园原主人，告别巴罗蒙，一行人便向那新买的庄园飞去。
　　不能把辰拿出来，叶重只好再一次搭乘沙娅的战机。克里斯汀有自己的战机，当然，比起沙娅的战机却是逊色太多。
　　叶重也第一次见到这里的升降坪。升降坪大小相当于一座城填，它被划分成许多个小区，用于起飞和降落，而在它的四周，一排排整齐的库房，全部用来替射手们保存他们的战机。射手每到一个地方，便会先把自己的战机交给升降坪专门的保管机构来集中保管存放，需要用的时候自己去取出来。
　　一些巨富之家甚至会在自己的庄园里修建小型升降坪。
　　很快，叶重找到自己刚刚购买的庄园。来到这里，他才发现庄园的面积远比自己想象得要大得多，面积大概有十五平方公里左右，倚山而建，颇有几分气势。原本觉得有些贵的叶重，在看到这里的环境之后，大为满意。如果再加上周围的土地，整个面积将达到四十平方公里，只要不建造大型战舰，这里干什么都绰绰有余。
　　庄园里有一个小型升降坪，可以容纳一百架战机起降。众人到达时，这里所有的仆人都已经早早地前来迎接。
　　双方很快地完成了交接。
　　“他们您需要吗？”庄园的原主人是一名商人，他指着那些仆人，恭敬地问叶重。他可不敢因为对方的年龄而有丝毫的怠慢，要知道，他们这次交易的公证人可是国王陛下的前管家巴罗蒙。
　　“不需要。”叶重摇摇头。
　　庄园的原主人点点头示意明白：“我明白。”他心里清楚，以对方身份的尊贵，哪里会看得上他用过的仆人。身份越是尊贵的人，对仆人的要求就越高。
　　叶重从来没想过仆人这回事。在他这里，他并不打算有什么闲杂人。很快，这些仆人便被这位庄园的前主人遣散。而在前主人告辞之后，偌大的庄园显得空旷如同一座死园。
　　克里斯汀和沙娅面面相觑，她们不明白叶重到底想干什么。
　　※※※※
　　杜奉神色严肃，注视着场内正在训练的战士们，从他们身前走过，他脚下像精确测量过一般，每一步都无比准确。而他的目光凌厉，没有一位战士都敢与他对视。他的精神波动覆盖整个训练场，这让他可以清楚地知道有没有人偷懒。
　　他是这座军营的最高长官，然而他却并不喜欢站在自己的办公室的窗口向下眺望，而是喜欢走上训练场，顶着头上炎炎烈日督促战士的训练。
　　杜奉长着一张国字脸，平时不苟言笑，不怒自威。几乎所有的战士对他们这位严厉的长官都非常敬畏，只有一人除外，那便是他的副手，李炅。
　　李炅为人随和，和谁都是笑嘻嘻的，对战士们也是和蔼可亲。李炅和杜奉的关系极好。两人新兵时就在一起，后来经历无数战斗，一直都是并肩作战，两人间的情谊远非其他人可比。
　　“老杜老杜，过来过来！”李炅在墙角阴凉处朝杜奉招手。
　　杜奉扫了一眼正在训练新兵们，嘱咐了负责训练的教官两句便朝李炅坐着的地方走来。李炅自从上次受伤之后，身体便一直不是很好，所以他现在做的工作，更多有点像杜奉的秘书。
　　杜奉对李炅也从来没架子。
　　走进阴凉处，杜奉只觉精神一振，毫不客气一屁股坐在李炅身边：“我说阿炅，这么热的天，你跑出来干嘛？小心中暑，到时弟妹又来找我麻烦。”
　　“得了吧，看我这两年身体不行了，就跑这来笑我。当年不知道是某人天天被我打得找不到北。”李炅一脸鄙视地看着杜奉。
　　杜奉干笑几声：“你看你，真没度量，我这不就随便扯两句么。”李炅以前的实力比起杜奉还要高上一线，只是受伤之后，直线便开始急剧下降。
　　朝训练场上撇撇嘴，李炅问：“这批新兵怎么样？”
　　一谈起兵，杜奉便严肃起来，他脸带忧色：“素质不怎么样，我发现了一个非常严重的问题。”
　　“什么问题？”李炅问。
　　“这届的新兵虽然神念都达到了四级，但身体素质普遍偏差，有些人甚至在太阳底下晒的时间久点就会昏过去。”杜奉表情严峻。
　　“嗯，这是个问题。”李炅点点头，这是射手之中普遍存在的一个问题。射手们一般都重视神念的锻炼，而没有身体锻炼的意识。士兵的选拔这一点尤其明显，对身体没有任何要求，而神念则需要达到四级水准。身体问题一直存在，李炅便是其中受害者之一，由于身体素质不是很好，他受伤之后，实力下降得非常迅速。
　　“你打算怎么办？”李炅接着问。
　　杜奉无奈道：“还能怎么办？一点点把这帮小兔崽子磨壮实呗。不过这帮小兔崽子对这种训练怨言不浅啊，嘿嘿。”
　　“这帮可怜的家伙。”李炅同情地看了正在训练的新兵一眼。
　　“没办法，这时候多流点汗，总比到时丢了性命好吧。”杜奉很实在道。
　　“嗯。”李炅对杜奉的这个观点很赞同，他们这些参加过实战的军人才明白，这句话是至理。忽然想到一件事，李炅埋怨道：“跟你胡扯，我差点把正事忘了。”
　　“什么正事？”杜奉好奇地问道。
　　李炅道：“你不知道吧，下面那家庄园换了主人。”
　　“换了主人？换了谁？”杜奉来了兴趣，“嘿，那家伙估计被我们折磨得差不多，现在终于把庄园给卖了，也不知道是哪个倒霉鬼买了。说实话，不是我寒碜他们，那地方，也就适合建军营，建什么庄园呐？不过也算是便宜我们，幸亏你出主意偷偷把那当演练地，倒也省了我们一笔不小的开支。现在换人了，新来的那个家伙是什么来头，弄清楚了没？”
　　李炅摇摇头：“还没弄清楚，不过据说只有三个人。”
　　“三个人？你消息没搞错吧。”杜奉不相信道，“那地方，没一千万别想拿下来，谁没事花一千万然后自己跑这边来受罪？那帮贵族老爷我可清楚得很，哪个不是喜欢享受的主？带三个人跑这喝西北风啊？还花一千多万来喝西北风，这太不靠谱了吧。”
　　“我也还没弄清楚，我怎么都觉得这事透着诡异。我建议我们先别去招惹他们，谁知道他们有没有背景？背景够不够硬，上次那家伙就一商人，屁也不敢放一个。这次的三个人，我们先摸清楚再说。”李炅建议。
　　“那怎么行？”杜奉立即急了：“演练的时间已经安排好了。现在我们又没有建工事，不去那去哪？”李炅和杜奉向来都把部队的实战演练放到那庄园，那里建筑比较多，而且环境比较拟真。几次夜晚渗透与反渗透的演练效果都非常不错，也就让杜奉更坚定把它作为一个演练场所。
　　庄园的前主人只是一个商人，面对这一帮骄兵悍将却也无可奈何。而且除了难免会睡不着外，庄园里的东西并不会少，也没人出现伤亡，前庄园主人便忍气吞声不言语。
　　“要不让小三去看看，那家伙就一人精，无论谁家的贵族都能混个脸熟，要真是有来头，他肯定能认出来。”李炅思忖了片刻，提出一个建议。李炅所说的小三出身贵族，由于整天在外面鬼混，家里气不过便走后门把他送到杜奉的部队里来。
　　“好！就这样办！”杜奉当场拍板，紧接着大步流星走到训练场前，扯着嗓子喊道：“任三，出列！”
　　一个瘦小机灵的小伙出列，杜奉把他带到李炅面前，李炅把他拉到耳边低语，任三不住地点头示意明白，两个小眼睛骨碌骨碌直转。
　　片刻后，他便在训练场战友们羡慕的眼神中，撒腿飞奔跑出军营。


　　第五百三十一节 鱼和网（二）
　　空旷巨大的庄园令克里斯汀和沙娅有些手足无措，她们俩面面相觑，只好跟在叶重身后。叶重没有理会两人，他自顾自地把整个庄园逛了一圈。一圈下来，他已经心中有数。如何构建一个基地要塞，这对于他来说，这并不是件太困难的事。
　　不过，工程是浩大的，饭也是要一口口吃的。这里比他上次居住的那个院子要大不知多少倍，好处是可以做更多更大的规划，但工程量比起上次要大得多，而且叶重需要仔细的规划。
　　忽然沙娅警觉地抬起头：“有人。”她的目光朝一座山头望去。
　　就在顺着她的目光，叶重看到附近一座山头隐约有三个人影。因为双方距离很远，目视很难看清楚，对方似乎在窥视他们。八级射手的敏感程度，真是令人惊讶啊，叶重心下暗惊。
　　“认识不？”杜奉问任三。他可不想这么一个优良的模拟战场就这样白白跑了。本来像他们这样的部队，向来都不缺钱，想做什么样的工事都不在话下。只是杜奉发现，不管是新兵还是老兵，一进入那庄园，立即变得精神抖擞，特来劲。军营里以前制作的工事完全没有这个效果。杜奉手头上军费充足，但是要是把这庄园买下，别说上面不会答应，就连他自己都觉得这有些说不过去。
　　任三举起手上的望远镜，仔细地看，过了片刻，很肯定地摇摇头：“没见过，这三人都很脸生。”
　　“会不会是新来的贵族？”李炅谨慎地问。
　　任三以非常肯定的语气否定了李炅的推测：“不像，他们的衣着实在太普通了，没有一位贵族会穿这样的衣服。而且你看他们走路，哪有半分仪态，如果哪位贵族敢这样走路，一定会被当场拉到贵族礼仪科受罚了。”
　　“那就是不是什么达官贵人了？”杜奉的心情很好。
　　“肯定不是！”任三斩钉截铁道。
　　杜奉和李炅相人两视一笑。
　　他们俩没有看到沙娅那抬头一瞥，如果他们看到了，他们是断然不会如此轻率。在这么远的距离，能够察觉到他们的存在，那实力……
　　“你负责庄园安全。”叶重对沙娅道。使用八级射手来作为护院，大概只有叶重这样的人才能做出。不过在叶重看来，这却是最好选择。射手在小范围内，比起全息扫描系统都要管用。
　　“是。”沙娅一脸郑重道。现在叶重是她的主人，无论他的命令是什么，她都需要认真完成。而且沙娅的战斗经验极为丰富，那三人忽然出现在这里窥视他们，必定是不怀好意。
　　叶重带着克里斯汀开始整理庄园。沙娅则提着光枪，来回巡视。
　　庄园的前主人并没有在这里呆多久，从这里略显简陋寒酸家具便可以看得出。不过这也正方便了叶重，他不需要花费太多的时间来打扫。
　　克里斯汀惊恐地看着叶重，她第一次看到有人一只手提着几百公斤的东西，神色如常地走到外面，然后把手上的东西轻松甩出五十米。
　　这家伙，还是人类吗？克里斯汀的神情有些呆滞。
　　叶重这个人形搬运机的工作效率极高，很快，他便把位置最靠内的一幢楼清空。几乎所有的家具都被他扔了出来，现在只剩下一座空荡荡的房子。
　　克里斯汀不明白叶重想干什么。这些可都是上好的家具啊。看到叶重毫不心疼地把它们抛出五十米远，哗啦一下摔成无数碎片，克里斯汀心下一阵生痛。
　　这是一幢复古式楼房，楼房的外墙缠满了绿色藤蔓，古典优雅。庄园里像这样的楼房还有二三十座。这座楼房由于最靠内，平时就连那些仆人都很少过来，到处堆满了灰尘。
　　楼房有些花哨，不够牢固，但叶重对这个位置十分满意，这座楼房背后便是陡峭的山崖。他已经决定把这里作为核心区。
　　不过一切等过了今晚再说，现在他什么材料也没有，无法制作防御武器。辰的空间钮里所装的仪器和物品，都是非常敏感的，完全是超乎这里的科技。如果没有足够的力量保护，他可不放心。
　　夜幕逐渐来临，这里远离城区，远离城市的灯火和喧嚣。昆虫的鸣叫，若有若无的风声，把这里烘托得如此安详静谧。
　　山顶上，杜奉对李炅得意道：“嘿嘿，看来我们的运气不错，来的也不是什么硬角色，我们一切照常，嘿嘿，让我们用行动好好欢迎他们吧。”
　　李炅脸上浮现一丝忧色，欲言又止。
　　看到李炅的神色，杜奉拍拍李炅的肩膀，满不在乎道：“你就别瞎担心了，就算这三个人有什么背景，那也没什么大不了。难道殿下，哦不，现在应该称陛下了，真的会把我们给宰了？顶多让我们去给别人道个歉什么的，只要我们做得别太过分。我们也可以趁这次好好证实一下这到底是个软柿子还是硬茬。”
　　李炅想想也就释然，惊讶地看着杜奉：“看不出啊，你这家伙肚子里的花花肠子还不少嘛，比我都想得远。”
　　“嘿，我这还不是跟你学的。”杜奉一脸得意，嘴上却打着哈哈，让李炅看得直想发笑。不过杜奉下一句话就让他的笑脸变成苦瓜脸。
　　“不过，真的要道歉，还得你去。你脸皮厚，嘴皮子又了得，你不去，谁去？”
　　很快，演练的时间便快要到了。杜奉收起脸上的笑意，变得严肃起来。他带兵向来认真，每一次演练都一丝不苟。这也是他能够得到苏门・西耶华信任的原因之一。
　　“开始！”杜奉一声带着几分杀气的命令拉开了这场演练的序幕。他将站在山头上观看整个演练过程。
　　黑暗中，正在冥息的沙娅睁开眼睛，她的眼中飘过一丝杀气。像狸猫一般，无声无息起身，拿起就摆在膝边的光枪。
　　轻轻推开门，角落阴暗处忽然传出一个男声：“有人偷袭。”沙娅的心差点跳到嗓子眼，她猛然转头望去。
　　是叶重，她这才长舒一口气，脸色恢复如常。
　　两人对视一眼，没有说话，只是彼此点了点头。紧接着沙娅便骇然发现，那个阴暗的角落已经空无一人。
　　她稍稍定了定神，平复心情。淡淡的神念以她为中心，向四周荡漾开来。
　　林炅已经是第五次参战这种夜间对抗演练了，这个庄园他熟悉无比。他有时都甚至会猜想自己是不是比这家庄园的主人更了解它。他非常喜欢这种演练，一想到能在贵族老爷们的地盘为所欲为，他心中就会升起一种很奇特的兴奋感。而且他知道，他身边的战友，都很喜欢这种对抗演练。每次演练结束后，他们都会热烈地讨论那些贵族老爷们吃憋的表情。如果运气好，甚至能看到漂亮的女仆洗澡。
　　这样美妙的地方，怎么能让他们不喜欢呢？
　　庄园到处种植了高大的乔木。在夜色中，四周黑漆漆的一片。这里的环境非常复杂，建筑众多，只有时刻保持警惕，才能让自己不那么快被淘汰出局。这方面，他的经验已经非常丰富。
　　他小心埋伏在一片树木之间，身上的伪装能够让他不那么容易发现。而他的神念已经在他的四周布置了严密的探查区域，一旦有对方的进入这个地带，那也就是他发起攻击的时候。
　　他很有耐心，事实上只要是老兵都会非常有耐心，大家会像猎人一样守候猎物的来临。
　　有人来了！
　　一名“敌人”进入了他的神念范围，没有犹豫，他手上的光枪立即射出一道光束，精准地击中对方。
　　按照规定，被击中的士兵立即退出战场。这种光束并没有什么杀伤力，但是却会在他们身上留下一个记号。
　　他情不自禁地低声吹了个口哨。一个！这也就意味着就算他现在被击中，这次演练他也不会被扣分。
　　猫着腰，他开始在树木间移动。他知道，刚才那一枪，已经暴露了他的位置，他需要尽快转移到新的地点埋伏起来。
　　忽然，他身后出现一只手，捂住他的嘴。
　　他想呐喊，犯规！这是犯规！他双手想把这只手扳开，然而这一只手纹丝不动。他还没来得及发出任何声音，脖子一疼。眼前一黑，失去了所有的意识。他失去意识前唯一的念头是，这他妈的是哪个王八蛋！
　　轻轻把手上的人放到地上，叶重看也没看一眼，他不需要检查，他那一下，已经扭断了对方的脖子。
　　叶重根本没有去询问他们是什么来头，在他看来，一伙全副武装的射手进入他的庄园，难道是来散步的？他的目光瞄向了另一个目标。
　　和他想法相同的还有沙娅。不过和叶重不同的是，她发现了这伙人的身份，他们是军人！军人跑到这里来干什么？不过在她看来，无论哪种理由都说不过去，这里是私人庄园，她有足够的权力来进行正当防护。别人或许对这伙军人感到有些发悚，可是她是谁？她是八级射手，射手之中的顶级强者，这些实力只有四级的小兵在她眼中，不值一哂。
　　军中的高手如林，但是像八级射手这样的高手，却同样非常稀少。真正多的是五六级的射手，这些射手才是军队的真正中坚力量。而像八级射手这样的强者，所需要的不仅仅是勤奋和天分，他们的际遇也同样重要。部队相对单纯的环境，并不容易产生八级射手。一般而言，八级射手往往都是身份自由，经历丰富的射手。
　　没有人敢对八级射手不敬，就连苏门・西耶华，对八级射手们也是非常客气，更别说其他人。
　　没有任何犹豫，沙娅举起她手上的光枪。每一位八级射手，无一不是经历过无数战斗磨炼，心志不坚的人是不可能成为八级射手。八级射手，所包含的素质已经不仅仅是技巧。
　　八级射手对四级射手，双方的实力相差就像天和地一样。沙娅应付起来毫不费力，她每一枪都有一名士兵倒下，她没有必要遮遮掩掩，她的神念覆盖的范围是这些士兵的几十倍，反应速度，射击纯熟度，都不是这些小兵可以比拟的，双方相差好几个档次。
　　黑暗中的沙娅太扎眼，她此时的神情冷酷，每一枪都不会有半点迟疑。射击频率之高，令人瞠目结舌，手起枪落，每一枪都是精准无比，到目前为止，无一枪落空。
　　士兵们的惨叫声在空旷的庄园里回荡。
　　山顶上，一直关注演练的杜奉和李炅顿时色变。两人发现他们犯了一个非常严重的错误，或者说是疏忽。除了权贵，还有一种人是他们招惹不得的，那便是实力强劲的强者。
　　杜奉牙齿紧咬，脸色铁青：“所有人，跟我来。”说完率先朝下面的那座庄园奔去，他不能眼睁睁地看着手下的士兵就这样被别人屠杀。
　　所有的士兵闻言，立即紧跟在杜奉，朝山下狂奔而去。
　　李炅脸色苍白，他忽然转过头，对自己警卫下令：“你马上把军营中所有的高手都叫来，六级以上的全都给我过来。驾驶战机！快！”
　　警卫脸色神一变，行了一礼，立即撒开腿朝军营里跑去。
　　杜奉的身体素质最好，跑在最前方。他心中焦急无比，下面是一场屠杀，那个疯狂的女人，也不知道是多少级的射手。居然敢这么肆无忌惮地射杀帝国军人，他的双目直欲喷火。
　　等杜奉赶到时，沙娅周围已经清之一空。
　　她提着枪，孤身一人冷冷地看着杜奉靠近，在她周围，已经没有一个站着的物体。
　　杜奉心下悲痛欲绝，这些可都是他一手带起来的兵啊！不过即使这样，他依然表现出指挥者的素质，没有被怒火冲昏了头脑。
　　“你是谁？”杜奉从牙缝里挤出这句话。
　　沙娅冷冷地盯着杜奉，反问：“这话该我来问你，你是谁？”
　　夜色中，杜奉铁青的脸显得无比狰狞：“帝国直属第一军团第五团团长杜奉。”
　　“你何故纵容手下士兵进入我庄园？”沙娅严厉地质问。不过她也没想到对方是第一军团的人。第一军团在整个东云国可谓声名显赫，他们战功累累，每一代国王都对他们宠爱有加。不过沙娅却没有半分畏惧，她可是八级射手，更何况，她明白自己身后的那位主人的能量到底有多大。
　　“公然屠杀帝国军士，你好大的胆子！”杜奉两眼通红，像狮子一般盯着沙娅。
　　沙娅丝毫不为所动：“东云律法，未经主人允许，持械进入他人住宅，主人有权实行自卫。杜团长应该清楚得很吧。”
　　杜奉身边的士兵顿时群情激愤，他们向来骄纵，哪里吃过这样的瘪？顿时大哗，便纷纷准备举枪。
　　“谁敢动？”沙娅扬了扬眉。
　　有人不信邪，举起枪，杜奉刚想阻止，一道光束射中那名士兵的眉心。那名士兵，不能置信地瞪大眼睛，身形晃了晃，一头栽在地上。
　　“谁敢动，这就是示范。”沙娅冷冷盯着这群人，眼中冷冽的杀机显示这位八级射手已经彻底地愤怒了。
　　叶重在黑暗中奔跑，倒在他手下的人已经不下十人，但是比起沙娅来，他还是缺乏效率。沙娅那令人眼花缭乱的枪技，效率之高，实在骇人。
　　片刻之间，所有入侵的士兵全都被消灭。叶重看到了对峙的双方。
　　一群人面对沙娅一人，却没有人敢动，叶重倒没想到，自己挑选了一名八级射手的决定这么快便有了作用。
　　在树木间的阴影中，叶重略为思索了片刻，心下便有了决定。树木间的阴影给了他最好的掩护，他悄无声息地朝这群人的身后绕去。
　　“行！这个仇，我们记下了。”
　　杜奉寒气四溢，他此时的表情就像恨不得立即扑上去，不过他也知道双方实力上的差距。对方的身手之高，简直骇人听闻。自己这一伙人虽然人多势众，双方实力上的差距并不是人数上可以弥补的。
　　不过，这件事，可不会这样不了了之。军队之中，又怎么会缺少高手呢？
　　眼睁睁地看着那么多一手带起来的士兵在自己面前倒下，杜奉心如刀剜。他心下悔恨，自己这次怎么就没多带一些高手出来呢？否则的话，哪里容对方如此嚣张。
　　他心中已经下定决心，就算自己的这个职位丢了，也一定要替那些士兵报仇！
　　眼下，他却不得不选择撤退，他不能让自己身边的这些战友们再一次因为自己的鲁莽而牺牲。
　　正在这时，忽然天空远处出现一群黑点，低啸声远远传来。
　　沙娅神色微变，而杜奉却是眼中杀气骤盛！
　　战机！是一群战机！


　　第五百三十二节 鱼和网（三）
　　杜奉心下狂喜，这群战机来得正是时候！就算是八级射手，也无法正面应对如此众多的战机的攻击。这也是为什么即使八级射手这样的顶尖强者，也会屈服在国家的力量之下。一名射手，倘若他拥有高级驾驶执照，而又拥有一架高性级战机的话，他的战斗力比起他持枪作战时要强得多。
　　天空对地面，高速对低速，重火力对轻火力，无论哪一点，持枪的射手都处于绝对的下风。而战机群的威力，更是令人胆寒，这种只会在战场上才能看到的场景现在却活生生地出处在他们面前。
　　沙娅一脸沉着，并不慌乱，她的神念已经扩散到最大范围。
　　天空中，战机群越来越近，低沉的啸音传至地面，地面都颤抖起来。
　　沙娅眼中骤然爆起一团精芒，手上光枪向上一扬，一道光束从枪口激射而出，直刺云霄。
　　砰！一架战机在空中爆成一团火焰，炽热的红色火焰如同鲜花绽放。
　　这架战机的突然爆炸出乎所有人的意料，谁也没想到，在面对这样明显的劣势，这位女射手居然还会抢先发起攻击！战机群的队形立即有些混乱。
　　杜奉对手下使了个眼色，他们准备离开。他们只要与这个可怕的女人拉开距离，那战机便可以肆无忌惮地轰炸，而不用担心误伤自己人。而这时沙娅正在忙着对付天上的战机，也没有时间来照顾他们。
　　杜奉的手下与他共事多年，彼此之间默契非常，立即心领神会。
　　就在众人打算离开的时候，忽然斜地里蹿出一道人影。
　　叶重在看到战机群的时候，便已经知道情况已经变得非常危险。如果一旦对方的战机群进入战斗范围，那就是他们有再大的能耐，也无法逃出生天。而对方是绝不会给他们半分机会。他们面临的将是铺天盖地的火力。就是叶重自己，也只有一命呜呼的份。
　　所以叶重出手了。
　　隐藏在阴影的叶重就像一名在黑暗中行走的刺客，而此时，便是他发出致命一击的时候。
　　他猛地蹿了出去，就像一只充满了力量的猎豹，矫健灵巧。
　　他的目标是杜奉，叶重听到了杜奉和沙娅的对话，他知道，这名男子便是这群人的首领。这是一伙职业军人，这一点，他比沙娅更早便看出来。亲自带过队伍的他，很容易感受到这伙人身上明显的军人特征。
　　这让叶重很小心，军人都擅长战斗。特别是团体配合，在战斗过程中，他们是有着极为明确的分工，人数越多，也就意味着他所面临的麻烦越大。这也就是军队和普通战斗人员的区别。一对一，他们的个人实力往往都不算拔尖，但是十对十，他们便稳占上风，一百对一百，军队一定完胜。
　　叶重的速度极快，但是还是引起了一些老兵的警觉。他们经过战火的锻炼，而且能从大战中存活下来，警觉性都非常高。
　　每个人脸色大变。
　　这是最关键一击，不是成功便是死亡，叶重没有任何留手。
　　快若闪电，重若奔雷！
　　猫着腰着向前冲的叶重看着前方的士兵，没有一丝回避的意思。身形不变，肩膀硬生生撞上一名士兵，肩膀上肌肉小幅度急剧抖动，那名士兵惨叫一声，整个人弹飞起来，撞倒旁边一片。
　　身形一折，叶重速度不减反增，像一把刺刀直接刺进了人堆。
　　喝骂声，怒斥声，惨叫声，场面一片混乱。
　　叶重所过之处人仰马翻，没有人是他一招之敌。现在的他，完全是一架人形战斗机器，他身体的每个部分，都控制自如，充满杀机。
　　全力以赴的叶重极为可怕！眼中蓝线不断变幻游动，在一闪而逝的画面中，叶重能够迅捷无比地找到对方的空档和致命之处。
　　界者，代表着徒手格斗的最高峰，这种贴身缠斗的场面能让他们的实力发挥得淋漓尽致。
　　眨眼间，叶重便欺近杜奉的身旁。在他身后，留下一个能容一个人通过的通道，而这个空档两侧，倒着数十名已经无声息的士兵。叶重重手之下，哪有活口？
　　战机已经开始俯冲，这是他们即将攻击的前兆。
　　叶重不再犹豫，身形一矮，欺近杜奉身旁，右手却无骨蛇一样缠上他的脖子，而五指扼住他的咽喉。
　　这一番变故兔起鹘落，快得让那些士兵们反应不过来。就连杜奉，刚想有所动作，却只觉咽喉一紧，接着被猛地提了起来。
　　左手提着杜奉的腰，右手扼住咽喉，叶重身形暴退。他背上的肌肉就像小蛇一样游走，一沾上便会被巨大的力量所伤。
　　战机更近了！一股强烈的压迫感油然而升，便和那次驾驶辰在两岸森林遇到的情形一样，强烈的危险感升上心头。
　　冷哼一声，叶重已经退回到沙娅身边。
　　而这时，战机群最近的一架战机离他们两公里都不到，这个距离，他们已经可以发起攻击。
　　叶重夷然不惧，手上稳稳地扼住杜奉的咽喉。杜奉脸色涨成酱紫色，却半点声音也发不出。他想挣扎，但对方的力量明显比他大得多。
　　冷然而立，叶重的表情如同万年不变的寒冰，此时他散发的杀气，便是一旁的沙娅也感到暗自心惊。
　　对方的战机没有任何减速的迹象，它们还是高速向这边俯冲。飞行器从高空高速俯冲给地面的敌人能够带来极为强烈的强迫感，从而削弱对方的斗志。每一个熟悉战斗的军人都明白这一点，但是即使明白，也很少有人能够面对俯冲逼近的战机而坚持不动摇，只有那些心坚最坚毅的射手，才能在这样的情况下，安定如山。
　　光弹如雨点般倾泻而下。沙娅眼中爆起一团精芒，叶重依然一脸漠然，保持不动。
　　嗒嗒嗒嗒，光弹打在叶重和沙娅周围的地面上，尘土飞溅。沙娅皱起眉头，微微侧过脸，避过那些飞溅的碎石泥土。
　　叶重雕塑般一动不动，任由那些碎石泥土打在脸上，他右手平伸，捏着杜奉的脖子。
　　一架又一架战机从他们头顶俯冲而过。光弹如雨，叶重和沙娅周围的地面已经被光弹来来回回蹂躏了无数遍，平整的地面已经像烂泥地一般，松软无比。
　　叶重不为所动，依然保持这个姿势。李炅赶来的时候，杜奉已经陷入半昏迷的状态。李炅连忙下令战机停止攻击。
　　叶重这才微微松开一丝，吸入新鲜空气的杜奉立即醒了，一醒过来，他便张嘴想骂。然而对方仿佛知道一般，手上钳子似地又一紧，他便任何声音也发不出来。
　　整个过程李炅都看在眼中。他明白这次他们碰上硬茬了，而且还是那种比石头还硬的硬茬。对方两人身手之高都可谓骇人听闻，那名女子八级射手的身份李炅一猜便中，然而让他感到不可思议的是这名男子。
　　如果不是这名男子最后暴起劫掠杜奉，李炅根本不知道这样一个隐藏在黑暗之中的人物。这名男子鬼魅一般的身形，还有那简直不像人类的力量，都给李炅留下了极为深刻的印象。
　　李炅也见过一些格斗家，但是他们稀松平常的手段只不过是花拳绣腿，对付普通人倒还罢了，一旦遇到射手，那便是毫无还手之力。
　　这名男子是突破重重护卫而最终劫持杜奉的，当时杜奉身边可是有着不下一百人的保护。然而自始至终，没有一人能够阻挡这名男子哪怕一刻。李炅刚刚检查了那些倒下的士兵，对方全都是一击致命，没有一个活口。
　　李炅被对方的心狠手辣惊呆了。这让李炅联想到军队里的一些特殊部门的那些杀戮机器。据说他们无一不是冷血无情，学习的便是一击致命，出手也是狠辣无比，只以完成任务为最终目标。
　　询问对方的身份？这个想法立即被李炅否决了。就算对方是出自那些特殊部门，他们也不会对任何人泄漏他们的身份。
　　沉吟片刻，李炅道：“你的条件？”
　　李炅相信对方对形势一定有相当清楚的认识，能够审时度势做出如此漂亮一击的人，会是一个愚蠢的人吗？
　　“你们为什么闯入庄园？”叶重对这个问题一直没有找到答案。
　　李炅如实道：“我们只是在演练。”
　　这个答案显然无法令叶重和沙娅满意，深夜你家中忽然闯入一伙全副武装的人，如果你有反抗的能力，那第一个反应肯定是反击！到别人私人家中演练，这个说法有些荒诞。
　　不过叶重已经不打算再问了，他示意沙娅来说。沙娅各种事情都经历过，这个场面她游刃有余。
　　沙娅思考了一阵，道：“你们所有人退出庄园，从今以后，任何人未经许可，不得入内。”
　　“好。”李炅思考了片刻便答应下来。不管怎么说，都要先把杜奉先救下来再说。而且口头答应对他来说，也不是件困难的事。
　　沙娅直视李炅的眼睛，道：“你要以射手的名义起誓。”
　　李炅神色一变：“你这是什么意思？”
　　“增加双方互相信任的砝码。”沙娅一脸平静道。她也是经验丰富无比的人物，哪这么容易被骗。
　　李炅沉默了片刻，一脸郑重起誓：“我，李炅，以射手名义起誓，我将忠实地完成该协议，倘若违约，我的神念将化为虚无。”
　　沙娅满意地点点头。以射手的名义起誓，是每一位射手最严重的誓言，没有人愿意违背。
　　叶重见状，便把手上的杜奉交给李炅。
　　李奉冷冷地看了两人一眼，便背着杜奉离开。
　　在沙娅看来，事情到这里似乎就结束了。叶重却不这样看，他相信对方一定还会再来。因为临走前，杜奉眼中的仇恨。叶重见过太多这样的眼神。其实他很想现在就把杜奉解决掉，像这样的人，一旦给了他机会，谁知道以后会不会是个麻烦。
　　不过，现在却不是个好机会。瞟了一眼天空上的呼啸盘旋的战机，如果自己现在的防护体系建立起来的话，那这些战机，叶重有足够的打握把他们全都打下来。
　　时间紧迫啊，叶重再一次产生了强烈的危机感。
　　杜奉半路上便已经恢复过来，他并有受到什么伤。他黑着脸和李炅并肩而行。整个队伍没有半点声音，一下子死了这么多弟兄，一时大家都接受不了。
　　李炅明白杜奉的想法，劝道：“你也不要太过于悔恨，那两个人实力太强，不是我们能够抗衡的。栽在这种人物手下，也是没办法的事情。”
　　杜奉一声不吭，他心中又何尝不知。然而无比悔恨像毒藤一样不断地在他心中蔓延。如果、如果自己一开始就不让那些士兵进入那家庄园，那这些情况就不会发生。如果、如果自己不那么性急，等查清了这三人的来历之后。再下决定，这样的事情同样不会发生。
　　八十条人命啊！一想到这个数字，杜奉便心如刀割，这其中有许多人甚至是资格比他还老的老兵。
　　偏偏他现在没有半点办法，如果不是自己被擒，那两人一定会被无数光弹撕成碎片！可是，是自己把最后一丝报仇的机会都丢了。杜奉感到很窝囊，窝囊得想哭。
　　两人一起合作那么多年，李炅对杜奉的了解是何等的透彻。他安慰道：“这事先放下，我们慢慢来，以后有机会再报仇。”无论是他还是杜奉，都无法眼睁睁地看着八十名士兵就在他们眼前被屠杀而什么都不做。
　　可是……可是……
　　杜奉一想到李炅的誓言，便感到颓然。他也是一名射手，当然知道这个誓言的分量是何等之重。他无论如何都不可能以李炅的代价去报仇。
　　李炅仿佛明白杜奉想的是什么，笑道：“看来，你这家伙还没明白我刚才那个誓言的真正意思。我虽然不是个废人，但已经永远也不可能再当一名射手了。既然如此，让我的神念化为虚无又有什么关系？”李炅脸带微笑，看似轻松。
　　杜奉脚下一滞，心中升起一股悲意，想说些什么，却发现心里堵得慌，不知道怎么开口，眼眶一点点湿润。
　　“阿炅，你说我们这样是对是错？”过了半天，杜奉忽然开口。
　　李炅想了想，正声道：“老杜，现在去思考对和错已经没什么意义。这事情到了这个地步，也不是对和错说得清楚。这件事我们的确做得有些孟浪了，但这么多的兄弟死了，如果这件事就这么了了，你我于心何安？”
　　“嗯。”杜奉低头重重应了一声。
　　前方忽然有一名士兵神色慌张地朝这边跑过来。
　　“怎么回事？”杜奉和李炅首先感到了不对劲。
　　士兵跑到两人面前，气喘吁吁道：“报、报告，军团长和一伙人来我们团了，他要求两位大人立即去见他。”
　　※※※※
　　被这件事情打扰，叶重现在是半分睡意全无。和他一样的还有沙娅，最令人奇特的是克里斯汀，如此大的动静她居然依然酣睡如故。
　　叶重在思考如何以最快的速度建立起能够保障他们安全的防护系统，而沙娅则在一旁练习冥息。
　　天色微亮，叶重便带着沙娅和克里斯汀重新进入苏城。他已经决定开始从今天起便着手建立庄园的防护系统。
　　叶重手上的数据库里面已经有三千一百一十二种材料的各项参数，而且这些材料都是常见材料，价格并不贵。对参数的了如指掌，也让他对这些材料可以算是真正的熟悉。哪种材料有哪些性质，对于制作武器来说，这是基本，也是必不可少的环节。
　　叶重很快便下了订单，他现在手头上非常充裕。他还把这里能够补充的样品每一样订了一份，苏城的货物比起也塔城，要丰富得多。叶重的数据库又将大为扩展。
　　最终叶重的订单金额高达一千两百万奥。大清早开门便获得一单这样庞大的订单，这家店的店长当场喜疯了。
　　买到材料的叶重没有一丝停留，领着一艘体形庞大的运输机朝庄园飞去。
　　运输机叶重还是第一次见到，它的体形庞大，机形看上去颇显臃肿，和战机相比，飞行的速度很慢，但是飞行更为平稳。
　　降落之后，所有的材料都运到早已经被清空的楼房中。这些典雅高贵的楼房，如今全成了库房。
　　想目睹叶重是如何制作武器的克里斯汀被叶重一只手拎起，丢到门外。
　　没办法，叶重知道自己的秘密可都是见不得光的啊！


　　第五百三十三节 鱼和网（四）
　　这些材料大多是一些木质材料，材质的均匀性介于骨材和金属材料之间。比骨材好，却比金属材料差。这也就是说，这些木材在大结构上可以实现自动生产，而叶重只需要在细节上处理一下便可。这个时候，光脑的先进性便体现出来，叶重只需要在光脑上首先设计好结构，高度智能化的仪器便会按照设计好的结构制作。这可以省掉他很多的功夫。
　　可惜叶重手头上的光脑实力在少得可怜，只有一些仪器上面，还有几架辅助光甲上搭载的光脑，这些光脑上的性能都十分普通。他手上唯一性能出色便是辰上面的生物光脑，可惜只有一架，可辰是叶重的保命符，要随身带着，不可能搁在基地做科研。
　　叶重擅长的是机械方面，对光脑，他也只不过刚刚比初学者要好一点点。可偏偏他现在需要借助光脑的力量，不仅是光脑，而且还是性能强大的光脑。只有通过强大的光脑，来实现模拟运算，才能寻找回去的办法。
　　现在他唯一能想的便是生物光脑，可生物光脑在奎给他的芯片中，也是最核心的技术，哪有那么容易吃透。看来，只有慢慢来了，好在叶重是一个有耐心的人。
　　而且最近也是一波未平一波又起，他无法静下心来认真研究奎给他的芯片。他很清楚，只有强大的武力做后盾，才能起到威慑作用。
　　所以，他这次决定做一个庞大的防御系统。
　　※※※※
　　杰的舰队，这个曾经被无数人视作希望的神秘舰队。就像它神秘地出现一般，同样神秘地消失。人们已经开始逐渐遗忘，提起他们的人越来越少，人们目光全都汇集在阿尔瓦的部队身上。
　　相比杰，阿尔瓦无疑受到了上天的眷顾，如今阿尔瓦的实力已经成为整个灰谷力量最强大的势力。萧婉虽然作为一名首领并不算优秀，但她八面玲珑，却是一名优秀的副手。阿尔瓦和她之间的关系如今已经倒转，萧婉主动要求做他副手。
　　不得不说，萧婉在这方面确实手段极为厉害，一个个归附的势力被她精心打散重组，让阿尔瓦能够专注于军事上的行动。事实上，阿尔瓦成了杰的预言事件最大的受益者，他在所有人面前，展现出他过人的军事才华，这为他获得了极高的声誉。
　　他远比杰要幸运得多，不得不说，某些时候，幸运也是决定结果的一个很重要的因素。
　　当他成功闯出死亡碎星带，便已经没有人能够在声望上和他相提并论。他也成了灰谷最后一个希望，因此当他登高一呼，群雄顿时云集，前来归附的势力就像无数股小溪一样朝海洋汇集。无数年轻人为了家园，为了家人，纷纷前来。他的实力急剧地膨胀，而灰谷所有的资源几乎都聚集在他手上。
　　阿尔瓦不愧是有着战术天才之称，战术布局举重若轻。他带领越来越庞大的舰队，一路不断地吸纳着力量，迂回奔袭至喀森特星附近。接下来便是一场又一场的围歼战和攻坚战，战斗极为艰苦，由于总体战斗力上的逊色，他们付出了赤尾兽成倍的伤亡，但是他们成功了！
　　他们成功地把赤尾兽阻挡在喀森特星一带。
　　灰谷一分为二，而喀森特星，便成了双方胶着的地带。比起叶重，阿尔瓦无论是在战术上，还是在战略上，都成熟得多。
　　在这一带，他们疯狂地修建了大量的太空要塞，这些太空要塞，帮助他们挡住了赤尾兽一波波的攻击。
　　为了防止赤尾兽故伎重施，阿尔瓦在靠近死亡碎星带建立了大量的监视站。
　　局势很快便平稳下来，这次胜利，也使得阿尔瓦的威望空前高涨，灰谷幸存的人们对他陷入一种狂热的崇拜之中。但是阿尔瓦却不敢有丝毫懈怠，所有明眼人都明白，眼下的平稳局势到底能维持多久，谁也不清楚。只要赤尾兽完全消化它们已经侵占的地盘，到时所有的赤尾兽便会汇集在喀森特一带，那时，真正的决战便要到了。
　　而到那时，又会有多少赤尾兽实现了进化呢？阿尔瓦无法对这个数字做评估，但是他很清楚，到时赤尾兽的力量一定比现在要大得多。可是他们同样需要时间积蓄力量，所有的师士都要训练，特别是那些年轻的师士，阿尔瓦尽量把他们都培养成近战师士。
　　所有的工厂都在日夜不间断地生产，所有的战略物资都奇缺无比。
　　没有人有怨言，所有人都知道如果战败，他们将面临的命运是什么。通往河越星域的通道依然被一股赤尾兽占据，幸好通道口并不宽，否则的话，那里也早就失守了。倘若喀森特一线战败的话，那整个灰谷将彻底灭绝。
　　这是一场不能输的战斗。逼上绝路的人们，散发出惊人的能量。
　　无论是他们，还是赤尾兽，都在和时间赛跑。到底是他们先完成力量的积蓄，还是赤尾兽先消化所有的能量金属，从而完成进化。
　　谁走在前面，谁就取得了主动。
　　※※※※
　　幽灵星，在那段杰和阿尔瓦同时试图穿越死亡碎星带的日子，这里曾是最热闹的地方之一。然而随着时间一点点流逝，这里已经恢复了往日的平静和冷清，没有人对这个偏僻而又没有人居住的星球感兴趣。
　　谁也没想到，就在这个看上去没有任何生机的星球地下，还潜伏着一支队伍，这便是那只赫赫有名而又神秘异常的杰的舰队。
　　曾经的科研组的基地已经被他们据为己有。牧殇成为这支舰队的最高指挥者，对于这一点，当然也有人不服。不过只要是最早跟着杰的人都知道他们还有一位极为神秘的二号首领。以殇的能耐，解决这类问题，他比叶重更厉害几分。
　　科研组给他们留下了一个极为先进和完整的基地。物资库里，那堆积如山的物资足以显示科研组的富裕，对他们这个规模并不算大的队伍来说，实在太充足了。虽然核心实验室里的东西被叶重一扫而空。但是其他实验室的好东西依然让他们有一夜暴富的感觉。
　　他们在这里驻扎下来，每天都在艰苦训练。
　　除了近战师士，牧开始培养远战师士。科研组的远程火力已经证明能够伤害赤尾兽，而远战，才是牧的特长。如果不是叶重实在没有远战天赋，他更有可能成为一名优秀的远战型师士。
　　现在的幽灵星一带，成为名符其实的带着浓厚灵异色彩的区域，所有抵达附近的光甲和舰队都会神秘地消失。
　　这些人全都被牧殇他们挟持了。对于这类土匪行径，有许多人不是非常赞同，但是修却是坚决地支持，西青则是默许。所以这种劫掠活动居然被他们搞得有声有色。短短的时间内，他们的人数居然扩大了三倍，可谓战果累累。而那些被劫持的人，在听说这便是杰大人的舰队后，全都愿意留下来。
　　比起近战师士，远战师士训练起来更容易。更何况有牧这个超级存在，他提出的一套完整的训练方法，令西青和修两人五体投地，心悦诚服。
　　基地里，每个人都埋头苦练，他们期待着有一天，当他们重新走进人们的视线时，能用他们的实力重现杰大人的辉煌。
　　※※※※
　　杜奉沉声问：“大人的意思是说，我们这次就这么算了？这可是八十条兄弟的命啊！大人，我们第一军团什么时候吃过这样的亏？”一旁的李炅张嘴欲言，不过却没说什么。
　　杜奉面前坐着的是第一军团军团长明萧，明萧年龄六十左右，面白无须，看上去就像一个瘦削的普通老头。和明萧并排坐的是一位神色冷漠的中年人。
　　杜奉向明萧禀明了整个事件，没想到明萧却阻止他们进行其他的活动。杜奉想不通，他对自己的这位上司的脾气很了解，别看表面看上去就像个瘦老头，可性烈如火，一向极为护短。这次居然阻止自己报仇，他以为自己听错了。
　　明萧面色一沉，瞪了杜奉一眼：“这件事没那么简单。告诉你，我还没找你算账，给我捅出这么大的一个娄子。哼，回头再收拾你。”
　　杜奉不是没有听出明萧话里的维护之意，但一想到惨死在自己面前的那八十名士兵，他便觉得一股热血冲上头，他刚想开口，忽然背后有人拼命地拽住自己。回头看去，却见李炅朝他摇头示意。
　　杜奉对李炅向来信服，他知道李炅不会害自己。
　　“好了，你们先退出去吧，我和黄大人有事商量。”明萧手一挥。
　　走出办公室，杜奉的脸色很难看，他语气不善地问李炅：“阿炅，你刚才干嘛拉我不让我说？”
　　李炅素知杜奉的脾气，也不生气，笑道：“得了，有火也别朝我发。在我面前发火算哪门子英雄？”杜奉顿时有些讪讪，他也明白自己朝李炅发火是没道理。
　　李炅紧接着神色一肃，收起玩笑之色：“这件事的确没那么简单。你想想，突然之间，军团长来我们团，这件本身就不大对劲。而且你没注意到，你说起和那三人发起冲突时，大人的脸色有些变化。说不定，大人这次就是为了那三个人而来的。”
　　回想刚才办公室里的情形，杜奉刚刚舒缓的脸色顿时难看了起来。
　　瞥了杜奉一眼，李炅继续道：“你再想想，还有那位黄大人，大人一直没有介绍对方的来历，但是像大人那般眼高于顶的人物，却也对他客客气气，可见他的来历大不简单。刚才也是在你介绍情况的时候，我注意到，那黄大人听得很入神，你还记得吧。他还插话问了你一些情况。我怀疑，他很有可能也是为了那个庄园的主人而来的。”
　　“黄大人带来的那些人，他们实力你看怎么样？”李炅忽然问杜奉。
　　正听得入神的杜奉脱口而出：“都是高手！”黄大人带来的那几个人给杜奉的印象非常深，他们清一色的神色冷漠。但是杜奉的眼力却还是有的，这几人绝对是高手。
　　李炅又问：“你猜他们是几级射手？”
　　“这个很难判断吧。”杜奉有些犹豫道。
　　李炅用手作了一个“八”的手势。
　　杜奉的脸色变了。
　　“当然，这也是我猜的，但是我相信，即使没有八级也相差不远。”李炅补充了一句。
　　杜奉默不作声，李炅的话向来极为灵验，很少有说错的时候。
　　“很显然，这几个人的来头都不小！错了，不是不小，而应该是很大！而且那些高手，可不是什么人都能调动的。你想想，就算我们军团，像那种级别的高手也是屈指可数。这个你清楚，就三人。可那黄大人却一下子带来了七人，再加上他自己，总共八人。这么大一股力量，有谁能调动？”
　　李炅语不惊人死不休：“只有陛下！”
　　杜奉当场惊呆了。
　　他怎么也没想到，这区区三人，居然和陛下牵扯上了。
　　李炅没有说话，他知道他要给时间给杜奉消化刚才这个惊人的消息。其实他现在心中也在咚咚直跳，这个推测令他也觉得吃惊。
　　不过他到底见识过人，很快便镇定下来。
　　他竭力让自己的大脑运转得更快。他觉得，他似乎遗漏了什么。
　　忽然，李炅眼前一亮，他明白了。
　　“我想明白了！”李炅略带兴奋的声音惊醒了杜奉，杜奉连忙问：“阿炅，你想到了什么？”
　　“我想明白了黄大人这些人到底来这里干什么。陛下对这三人非常关注，从他调动这些人便可以看得出来。可是，陛下如果只是为了保护这三人的话，他大可名正言顺地调这些人进入庄园。可是陛下却只是让黄大人他们暗中到我们军营里来，这让我产生了一种推测。”李炅眼中闪动着智慧的光芒。
　　“什么推测？阿炅你就不要卖关子了，快说！”杜奉急声问。
　　“我猜，陛下之所以派黄大人暗中到军营，一方面有暗中保护之意，另一方面……”李炅迟疑了一下。
　　“快说啊！”杜奉连声催促。
　　李炅看了两眼四周，见没有人，压低声音道：“另一方面呢，我怀疑，如果这三人想离开，或者有什么不合适的举动的话……”李炅手掌并刀，做了一个下劈的动作。
　　杜奉心下一寒。
　　“这只是我的推测，真实情况怎么样还不知道。不过如果真的是这样的话，那个时候，便是我们唯一动手的机会。”李炅眼中亮光闪动。
　　“如果他们没有动作呢？”杜奉问。
　　“那我们什么都不能做！”李炅看了杜奉一眼，缓缓而坚定地回答。
　　一时间，两人同时陷入沉默。
　　过了一会儿，他们便接到命令，军团长要他们回办公室。
　　两人对视一眼，便进入办公室。
　　明萧大人的脸色已经恢复如常，眼中的光芒敛去，重新恢复成那个再普通不过的老头。
　　“你们俩给我听好了，都给我老实些，要是让我知道你们又给我添乱子的话，哼，老子下放了你们！是不是多年没有尝老子的皮鞭，又痒起来了？两个小兔崽子！哼！”明萧大人重重哼了一声，他中气极足，声音洪亮。
　　杜奉和李炅是他一手提拔起来的，他自然是毫不客气。当年两人年轻调皮的时候便吃过他的皮鞭，他那时也只不过是个团长。语气虽然凶，但话里的维护之意却流露无遗。
　　杜奉和李炅两人心中皆是一暖：“是！”
　　明萧这才满意地点点头：“这才有点样子嘛！来，我给你们介绍一下，这位是黄大人！”
　　杜奉和李炅两人连忙行礼，那位黄大人看了明萧一眼，随即微微颔首：“听说两位是明萧大人的爱将，今日一见，果然不凡。我等要在这里呆一阵子，还请两位多多见教。”他的话声冰冷，虽然说话内容客气，但依然给人寒冰刺骨之感。
　　两人到底不是雏，连忙还礼：“黄大人客气，您但有所吩咐，我等必尽全力！”
　　明萧大人笑道：“黄大人的身份特殊，你们就不要猜了，只需要听从黄大人安排，尽心力办事就成，陛下也自然不会亏待你们的功劳。军营里一切照旧，黄大人不会插手军中事务，但是如果黄大人有命令，不管什么命令，你们都必须完成，明白么？”
　　两人心下一凛，齐声应道：“是！”
　　黄大人这才露出一丝笑意，可就是这一丝笑意在他脸上说不出的阴森。


　　第五百三十四节 肉痛
　　叶重拿起手上刚刚完成的光枪，尝试了一下瞄准。说实话，叶重的远程攻击一直没有什么提高，当然，这和他自己没有练习也有很大的关系。从一开始，他就坚持近战风格。但是这并不是说叶重对远程攻击完全一窍不通，相反，他对远程攻击的研究并不少。
　　近战师士威胁最大的永远是远程攻击，每一位近战师士都会对远程攻击进行研究。他们需要知道自己该怎么做才能躲过这些致命的光束。
　　叶重也不例外。他和一般的近战师士相比，有着得天独厚的优势，因为他有一位这方面的权威，牧。牧甚至给叶重提供了完整的远战师士的训练内容。
　　射击是每一位远战师士所必须具备的最基础知识，但是光这还远远不够。如何能够准确预判对方的行为才是一名合格远战师士更重要的素质。可惜，叶重在第一步便遭遇到了困难，这也是他为什么会认为自己缺乏远战天赋的原因之一。
　　射击，这个最基本的动作，叶重以前老是做不好，但是现在呢？
　　端起手上的光枪，叶重的眼睛如同鹰隼般眯了起来，房间里每个物体在他眼中都是如此清晰。他有一双如同机械一般精确的双手，让他能够随心所欲地做出任何细微的调整，尽管这些调整现在叶重感觉很陌生。
　　就是现在！
　　叶重握枪的那只手如同铁铸般纹丝不动，右手扣动扳机。一道光束从光枪枪管激射而出，准确地击中墙上一个黑点。噗，墙上留下一个拇指大小的洞，外面的光线从洞里传了进来。
　　一直操持高度警戒的沙娅立即跑了过来，见叶重无恙，便带着几分疑惑离开了。
　　叶重看着墙上的那个洞，有些愕然。
　　这样便成了么？
　　对于眼前的结果，他感到非常意外。叶重又抬起枪，尝试着射了几枪，都无一例外地全部命中。
　　叶重呆在原地。
　　其实，这个结果再正常不过。现在的他比起垃圾星时，有了太多太多的成长。无论是对肌肉的控制，还是眼力，或者对战斗的理解等等，这些如果有数值的话，那他现在的数值是以前的几倍。这种潜移默化的变化平时往往会被人忽视，但是如果现在他尝试以前失败的项目时，会愕然发现那些曾经完成不了的项目如今却是水到渠成。这其中的巨大变化，总是让人充满了惊喜。
　　叶重虽然没有把心事花在这上面，但是他费尽心力提高的素质之中，有许多都是远战和近战都共同具备的素质。
　　但是这仅仅是第一步，固定目标的射击是每一位远程师士最先学习的内容。
　　叶重很快便明白了这其中的玄机，没有太多惊喜，却不禁生出几分感慨。这些年的进步是他一点一滴，花费了无数时间，流了无数汗水，在一次又一次的实战中，一点点地成长起来的。手速的一次又一次突破，格斗从一开始的模仿到后来的大成，甚至成为界者，驾驶的光甲也从最开始的青鸟光甲到现在的辰，还有调培，还有光甲制作……
　　这其中的艰险又有几人能明白？
　　今天自己这是怎么了？居然多愁善感起来了，叶重心下自嘲地笑了笑。
　　很快叶重便让自己从这些感慨中挣脱出来。叶重从来不会让情绪困扰自己，无论是哀伤，还是悲痛，是绝望，还是茫然，都会过去。最终解决问题的永远是冷静的思考，是自己勇敢做出的决定，是务实地一点点去完成它。
　　叶重现在的射击依然处于最低水平。想要提高的话，还需要大量的练习。这样的射击水平，在实战中，是没有什么威力可言的。但是叶重并没有忽略它，尽管现在自己射击对实战并没有太多的帮助，可叶重却从中发现了一条崭新的路。
　　的确，自己无法像射手那般，利用精神波动完成锁定，但是，他却同样有着别人没有的优势，那便是全息扫描系统。在他见过的远程师士中，除了希凤部落的师士外，其他的师士都同样没有精神锁定能力，但他们的战斗能力却依然强大。就算是希凤部落，他们的师士同样需要借助全息扫描系统。
　　这是射程上的优势。
　　叶重终于过了几天平静的日子，他一直警惕那群军人上门报复的事件出人意料地并没有发生。而就在这几天里，叶重已经完成了整个庄园的防御系统的主要结构。
　　虽然在叶重看来，十二座炮阵相对于偌大的庄园有些少，但是这已经能够在一定程度上保证防空力量。全息扫描系统也已经布架完成，以庄园为中心，半径为一百二十公里的区域，全部成为叶重的安全区域。
　　而那座军营距离叶重庄园只有四十公里，这不得不说颇有几分讽刺意味。这也让叶重松了一口气，对方的一举一动都在他的监视下，这是再好不过的结果。
　　不过叶重并没有因此而放松警惕，军营虽然没有大行动，但是不时有人潜伏在庄园周围，对这里进行窥视。
　　叶重并没有采取什么行动。只要对方不像那天晚上那般持枪进入他的庄园，他便不会主动发起攻击。而这种窥视在他看来，完全没有任何意义，除非像牧殇那样的超级光甲，否则的话，厚厚的墙面会让他们一无所得。而如果他们想潜入庄园的话，那叶重布置的防御系统会立即做出识别，从而发起攻击。
　　防御系统叶重如今早已经是轻车熟路，每一个火力点都是安排得隐蔽无比。而且庄园茂密的树木，复杂的地形更是为他提供了便利。
　　卯足了劲的叶重这些天制作了大量的固定武器。除了十二座炮阵外，还有六百多处激光火力点。除了负责狙击的高精度狙击火力外，叶重还制作了一种名为蜂窝火力板的新型武器。
　　每一块火力板就像一个蜂窝一般，上面排列着整齐的激光发射器。一块火力板一次发射的激光束高达一百四十四道，每两道光束之间的间隔是二十厘米。这是叶重专门针对那些高级射手准备的。这样的火力覆盖，就算对方的神念察觉到了，也根本无法躲避。而且它可以在防御系统的主控光脑的指挥下，不断调整角度。
　　它唯一的缺点便是耗能，但是在这个能量极为充沛，能量晶价格低廉的地方，这实在不是什么缺点。
　　它的结构，叶重参照了科研组的G-Z激光枪的结构，再加上这里得天独厚的材料，成品威力极为恐怖，就算这里的战机被击中，都只有一个下场，那就是机毁人亡。
　　鉴于此，叶重把其中一部分蜂窝火力板的火力间隔扩大，专门针对天空上的战机。
　　如今叶重的庄园火力防御系统已经略具雏形。他也终于可以安下心来，进行自己的研究。
　　※※※※
　　苏门・西耶华很忙，值得他焦头烂额的事情实在太多。尽管他从小便作为王位继承人来培养，尽管他已经有了相当丰富的政事和军事方面的经验，但他依然忙得不可开交，他现在才明白，他的父亲曾经面临的是何等压力。
　　但即使在这如此繁忙的时刻，他依然没有忘记他关注的那位叫做叶重的武器制作师。
　　那个神秘的少年还真是一个有意思的人啊！空暇的时候有时想起那个冷漠的少年，想起那天自己吃瘪，他都不禁莞尔。天生高傲的他从来只对那些有实力的真正人才才会有一丝好感。不过他很快便把这一丝带有浓厚主观情绪的想法排之脑外，他是国王，任何事情，都需要从整个国家的角度考虑。
　　苏门・西耶华的脸上恢复平时冷酷，略为思索，他便传令：“让卡鲁大师来见我！”
　　“是！”侍卫立即飞快地奔出他的书房。
　　苏门・西耶华的手指敲打着桌面，他在想刚刚收到的报告。上面详细描述了第一军团的杜奉和那个冷漠的武器制作师之间的冲突。对于最后杜奉他们完败的结局他并不感到意外。如果对方这点实力都没有，怎么可能把他都逼到那种地步呢。
　　这件事，会产生什么影响？这才是他需要考虑的。
　　正在这时，侍卫打断了他的思绪：“陛下，卡鲁大师已经到了。”
　　“请他进来。”苏门・西耶华道。
　　卡鲁大师今年七十七岁，是东云国最有影响力的武器制作师之一。苏门・西耶华年轻时便和这位声名显著的大师打过交道，对他的专业能力非常有信心。
　　卡鲁大师走进书房，向苏门・西耶华行礼：“陛下，您召唤臣有事吗？”卡鲁头发全白，脸上布满深深的皱纹，但是精神却是极好。显然他对苏门・西耶华打断他的工作颇有几分不满。
　　苏门・西耶华微微一笑，并不以为忤：“卡鲁大师坐下吧，我有事想询问一下你。”
　　卡鲁点点头，坐了下来。
　　“那座炮阵卡鲁大师看过了吗？”苏门・西耶华问。
　　听到苏门・西耶华的这个问题，卡鲁的眼神骤然亮了起来，急声道：“看过了，看过了！臣对这座炮阵进行了全面测试，威力惊人啊！陛下是从哪里弄来这样一座威力如此巨大的炮阵？”
　　苏门・西耶华笑而不答，而是温言道：“我虽然看过这座炮阵的威力，但是相信在卡鲁大师您这样的专业人眼中，您的看法一定不同。可以向我简单地介绍一下吗？”
　　“好。”卡鲁点头，眼中闪动着激动的光芒，声音也变得急促起来：“不怕陛下笑话，臣这么一把年纪，还是第一次见到威力如此巨大，而体形又是如此小巧的重火力，它的制作工艺非常的先进，结构构成也非常新颖，类似的武器老臣也是闻所未闻。最奇特的是它的内部结构，臣敢肯定，它完全超出了已知的所有的武器理论。它比起我们的要塞炮要小太多，而且它的重量非常轻便，一些载重能力比较出色的机型都可以搭载。这种武器，如果一旦可以大规模装备，那我们的战斗力可以提升起码五倍。不过说来惭愧，虽然这实物摆在臣面前任臣摆弄，臣还是有许多看不懂的地方。”
　　苏门・西耶华先是一喜，而听到卡鲁大师最后一句却是心下一沉：“大师您是否能仿制这种武器呢？”
　　卡鲁大师赧然：“不怕陛下笑话，臣到现在还有许多地方摸不到头脑。这件武器的制作者对武器的理解，实在是深不可测啊！不知陛下从哪来得到这件武器的？”
　　苏门・西耶华原本寄希望卡鲁大师能够仿制这件武器，没想到连卡鲁大师也束手无策，他顿时大失所望，心不在焉回答：“买的。”
　　“买的？”卡鲁大师大惊失色：“不知是哪个国家，竟然研究出来这样顶尖的武器？”
　　苏门・西耶华摇摇头：“不是，是一位武器制作师。”
　　卡鲁大师更为惊讶：“是一位武器制作师？那到底是哪位大师的作品呢？”
　　“他叫叶重。”
　　“叶重？这个名字臣从未听说过。”卡鲁感慨道，“没想到这个世上竟还有这样天才般的人物，这位大师的实力完全可以开宗立派。这样的人物，却是声名不显，此人想必是生性淡泊名利之人。不知这位前辈现在住在何处？还请陛下赐告，臣迫切地想去拜访，好一解心中之惑。”
　　“前辈？”苏门・西耶华的神情有些古怪。
　　“陛下怎么了？这位大师的水平比起臣不知要高到哪里去了，称之为前辈臣也是心甘情愿。”卡鲁正色道。
　　看到卡鲁一本正经的表情和花白的头发，再想到那个冷漠的少年，苏门・西耶华实在忍不住：“卡鲁大师想必猜不到，这位大师只有二十来岁。”
　　“不可能！”卡鲁大师断然否定，正视苏门・西耶华：“陛下不必和臣开此等玩笑，实在不好笑。”
　　看到卡鲁大师一脸认真的表情，苏门・西耶华有些无奈道：“这件事我可没骗你，他真的只有二十多岁，他已经跟我回到苏城了，就住在苏城附近。”
　　见苏门・西耶华的表情不似作伪，卡鲁的表情有些怪异，喃喃：“二十多岁！二十多岁！难道这个世上真的有生而知之的天才么？”
　　忽然他精神一振，急声道：“还请陛下介绍臣结识一下这位武器制作师。”
　　想着叶重一脸拒人千里之外的冷漠，苏门・西耶华揉着几乎快打结的眉头，再一次无奈道：“这件事先搁一阵子，我们以后再说。卡鲁大师请放心，我自然会安排你和他交流。”
　　见苏门・西耶华苦恼的模样，卡鲁大师一怔，温言开口询问：“有这样的杰出人物，陛下为何还如此烦恼？”
　　“我在为炮阵而烦恼。”
　　“既然那位大师愿意出售，陛下多买一些便可，这有什么值得烦恼的？”卡鲁大师不解道。
　　“他每个月只愿意卖两座，而且……”看了一眼卡鲁，苏门・西耶华的表情带着强烈的肉痛：“每座需要支付两千万奥。”
　　“两、两千万奥……”卡鲁大师瞠目结舌。
　　西耶华点点头：“一座两千万，这个价格，买上几座倒是无妨，但倘若是军队大规模装配却是有心无力啊。”
　　“这个价格……”卡鲁愕然张大嘴巴，过了半天，才咋舌道，“可真是高啊！那座炮阵臣已经检查了一遍，原料估计，最多只需要八千奥。”
　　卡鲁这一说，苏门・西耶华嘴里的苦涩之意更重了几分，沉默了半晌，才带着强烈的不甘咬牙切齿道：“奸商！”
　　卡鲁沉吟道：“这个价格的确贵了些，不过它的技术含量却也当得起这价格。不过陛下可要注意，这等武器如果流入他国之手……”
　　苏门・西耶华点点头，了然道：“大师放心，这点我和他早有协议，我们拥有独家购买权。”
　　王宫的侍卫们今天看到奇怪的一幕。卡鲁大师从陛下书房中离开的时候，精神恍惚，嘴里不停喃喃：“二十多岁……天才……两千万……”
　　今天令他们战战兢兢的却是陛下，自从卡鲁大师来过之后，他的脸色阴沉得几乎差不多可以挤出水来。每个仆人侍卫都是小心翼翼，大气也不敢出，王宫的气氛空前压抑。


　　第五百三十五节 克里斯汀的小玩意
　　叶重现在需要做的事情很多，真的很多。
　　训练射击，这个要抓紧，如果自己有远战能力，那面对那些射手也就不会那么束手无策，特别是驾驶光甲的时候，这项能力可关系自己的人身安全，不能懈怠。
　　改造基地，这是一项浩大而长期的工程，防御系统略具雏形，在安全能够保障的前提下，这反倒不需要那么着急。
　　学习奎给自己的那三张芯片里的内容，这同样是一项长期得不能再长期的工程。那里面海量的知识内容，叶重都不确定自己这辈子能不能学完。叶重却没有选择，他必须要学习，除非他不想回去。但是怎么可能呢？牧殇，芮冰，桑族……此时叶重才猛然间发现，他再也不是那个无牵无挂，孤身一人的独行少年了。
　　不管怎样，一定要回去！叶重攥紧拳头，眼中坚毅之色没有一丝动摇，就算花费再多的时间，做出再多的努力，他也在所不惜。
　　除了这三样，其他的反而不重要。他不需要去结交太多的人，不需要看谁的脸色，他只需要自己一个人在基地里完成他的研究。
　　叶重长长吐出一口气，不管怎么样，努力就是，此时想太多对事情也没有什么作用。对于这个星球，叶重一直觉得非常奇特。这里的物产极为丰富，生物种类繁多。这里的能量充足，盛产能量晶。这也直接导致这里的植物对能量的亲和性非常高。这也是为什么这个星球的能量科技发展程度很高。不过在叶重眼中，这种高发展却带着浓重畸形。无论他们这方面的理论基础，还是其他基础研究，都相差太远，体系并不完善。
　　而且这里有一个非常重要的缺陷，那就是没有金属类物质。这里的植物材料性能非常出色，但是，它们始终是采自植物，受到植物本身生长的约束，所以他们获取的材料其实非常有限。这里没有类似调培等手段，他们并非有计划地生产这些植物，而是使用相当原始的掠夺方式，从大自然中获取资源。在叶重看来，这无疑是极为落后的。
　　叶重丰富扎实的知识体系，让他能够从一个较高的角度来看待这里的科技。
　　这些嘛，和他并没有太大的关系，他也自然懒得去理会，他现在需要做的是如何尽快利用当前的条件，发展壮大自己。忽然间，他有一种错觉。自己就像在和牧殇玩的那个游戏里一般，在一个偏僻不为人知的角落慢慢发展，等时机成熟，再带着自己队伍杀回去。
　　想起那段艰苦而又充实的时光，叶重的嘴角渐渐浮起浅浅的笑意，胸中忽然升起万丈豪情。
　　看吧，自己一定能够回去。
　　一个月的时间过得很快，又到了叶重和苏门・西耶华交易的时间。
　　苏门・西耶华如约而来，他身边跟着一个头发雪白老头，正是卡鲁大师。
　　两人都是第一次来到叶重的庄园。卡鲁大师自然是四下顾盼，这里的许多的楼房都被叶重改造过，风格和休闲的庄园实在有些格格不入。苏门・西耶华倒是矜持得多，但是偶尔晃动的眼神还是出卖了他对此处的好奇。
　　苏门・西耶华身边怎么可能少得了护卫，不过他也知道叶重肯定不喜欢人多，身边只带着五人。只是那举止神态却把他们的身份暴露无遗，居然清一色的八级射手。
　　“来了。”叶重很是随意而简单地打了个招呼。
　　苏门・西耶华似乎并没有如今他已经身为国王的觉悟，同样随意地点头：“嗯，来了。”
　　两人如此熟稔地打招呼，倒是让苏门・西耶华身边的卡鲁大师和那些护卫充满了惊讶。卡鲁大师对苏门・西耶华知之甚深。这位君王，极为严厉，但是对那些真正有才能的人，往往会非常优容。只是如此优容，可真有些……
　　至于其他的护卫，惊讶之余，脑海不约而同地蹦出一念头：这少年该不会是陛下的私生子吧？而当他们的目光随之落到沙娅身上，他们的脸色骤然变了，个个如临大敌。一个八级射手，如果不畏死地刺杀陛下，在这当下的情况下，可是很危险的啊！他们迅速把陛下保护在中间。
　　苏门・西耶华有些不耐烦这些护卫如此大惊小怪，不悦地挥挥手：“你们先退下。”转过脸对叶重笑着说，“东西都准备好了吗？”
　　“嗯。”叶重点点头，指了指不远处两个随意摆在一棵树下的两个大箱子。这两个箱子制作精美，上面雕刻着许多华丽细腻的花纹。这两个箱子是克里斯汀制作的，面对叶重第一次对她下达的任务，她不敢有任何大意。不仅亲自挑选材料，还做了许多装饰，这让这两个箱子看上去更像精美的工艺品。
　　苏门・西耶华看了一眼两个箱子，点点头，便有两位护卫跑去把这两个箱子向外搬。
　　“付钱吧。”叶重很干脆地伸出手。
　　苏门・西耶华的表情有些无奈：“喏，给你。”
　　卡鲁大师饶有兴趣地看着两人的对话，他从来没想到居然有人敢这样对陛下说话，这个少年竟然对陛下没有半分敬畏之心。
　　“这位是卡鲁大师，是我东云国声名最著名的武器制作师，他早就想和你交流一下，我今天便把他带来了。”苏门・西耶华介绍卡鲁。
　　卡鲁大师微微一笑，脸上的皱纹层层展开：“在叶大师这样的高手面前，我这个糟老头哪敢称什么大师，我这次可是专门来学习的。”
　　“不敢。”叶重礼貌性地回应。
　　苏门・西耶华打了个哈哈：“你们两个人聊吧，我就不在这里碍眼了。哎，像你这般自由地生活，我现在可真是羡慕得紧呐。”
　　苏门・西耶华一群人离开叶重的庄园。
　　卡鲁大师试探地问：“不知道我能否参观一下您的制作室，那炮阵我可是有着一肚子的疑惑呢。”
　　“好。”叶重想了想，点头答应。
　　叶重带着卡鲁来到一个红白色的楼房：“这里就是我的制作室。”叶重接受上次的教训，专门用一座楼房来充当门面。里面都放置着一些当地用来制作武器的普通仪器。事实上，这里叶重平时从来不来。相反克里斯汀倒是天天都来，这里的仪器也大多她买的。
　　所以当叶重带着卡鲁进来的时候，正在里面的克里斯汀颇为吃惊。不过她的眼光非常毒辣。这老头一看风度气势就不同寻常，自然不会是一般的人物了。
　　“老师。”克里斯汀很是老实地喊了一声。自从见识了叶重惊人的战斗力之后，克里斯汀昔日的大姐大风范便也不敢在叶重面前耍。
　　叶重的学生？卡鲁大师眼前一亮。克里斯汀的美貌让他产生了一些其他方面的联想。难道这位似冷漠的少年，对美女感兴趣？这个想法仅仅在他的脑海一闪而过。
　　“嗯。”叶重点点头，向克里斯汀介绍卡鲁：“这是卡鲁大师。”
　　“卡鲁大……大师！”克里斯汀的舌头有些打结，不能置信地盯着这个老头。
　　卡鲁大师对克里斯汀的表情感到有些得意，笑着打趣：“没想叶大师有一个如此美貌的学生，可真是令人羡慕啊。”
　　“克里斯汀，我的学生。”叶重神情不变，简单地介绍了一下克里斯汀。不管最初是出于什么目的收的这个生，叶重对克里斯汀还是颇为满意的。她的天分很不错，而学习也是不遗余力，刻苦异常。叶重并没有太多的时间去指导她，一般的时候，大多都是把一些基础的知识教给她，让她自己去学习。
　　克里斯汀对叶重这种不负责的教学方法没有任何不满，而是竭力地吸收着这些知识。
　　对于勤奋的人，叶重都有着一份欣赏。
　　“您真的是卡鲁大师？”克里斯汀惊喜道。在武器制作师之中，没有人会不知道这个赫赫有名的老头。他作为东云国武器制作师的旗帜人物，是无数人崇拜的偶像，克里斯汀也是其中之一。突然见到自己崇拜已久的偶像，克里斯汀激动异常。
　　“呵呵，老头子这点水平的人，是不会有人冒充的。”卡鲁呵呵一笑，他觉得这个小女孩颇为有趣。
　　他的目光随即落在桌上摆放的几个小物件，显然只是半成品。
　　他和蔼地问：“这是你制作的？”
　　克里斯汀脸微红，微不可察地点头：“嗯。”她感到有几分不好意思。尊崇无比的卡鲁大师竟然注意到自己制作的几个半成品。自己的这点水平，在卡鲁大师眼中，只怕……
　　卡鲁大师随手拿起一件半成品，仔细观察，他想看看，这位少年的学生在武器制作方面的造诣已经到了何种地步。无论在哪一行，学生的实力往往和老师成正比，当然，例外的也很多。
　　卡鲁大师点头：“不错，这个能量激发芯的结构很独特。你的手法很娴熟啊。咦！”卡鲁大师忽然露出几分惊讶之色。
　　能量激发芯是每件武器最核心的部件，它的作用便是把能量晶石中的能量激出来。这些无定形能量再通过其他部件，经过特殊的排列，成为有杀伤力的定向能量。能量激发芯的技术含量是武器部件之中技术含量第二高的，第一高的是定向组机。
　　卡鲁大师在武器制作方面浸淫之久比叶重和克里斯汀两人的年龄加起来都大，每件武器都不可或缺的能量激发芯他又怎么会不熟悉？
　　这件能量激发芯的结构，怎么看都有些古怪。它只有核桃大小，复杂的结构令人眼花缭乱。但是卡鲁大师一眼能看出这其中每个零件最细微的特征。
　　“这是哪个能级的光枪的能量激发芯？”卡鲁大师谨慎问克里斯汀。
　　克里斯汀毫不犹豫地回答：“三百万能级的。”
　　卡鲁大师眼角一跳，声音有些变：“三百万能级？”
　　“嗯。”克里斯汀心下有些忐忑，她制作的能量激发芯虽然比起市面上买的高级能量激发芯要小。但是想必以卡鲁大师水平，这种水平只怕难入他的法眼吧。
　　这下要丢人了！克里斯汀感觉自己的脸有些发烧，偷偷瞥了一眼叶重，老师依然一脸漠然，看不出半点不满。克里斯汀心中暗暗叫苦，对于叶重的脾气，她一直摸不透。以前她的那位老师就极重面子，特别是在同行之中，如果当着其他同行跌了他的面子的话，那下场可是很惨的！
　　卡鲁眼中飘过一丝震惊。三百万能级的能量激发芯能做到这么小，可不是件容易的事。能量激发芯的结构非常复杂，每缩小一点点，都非常困难。而能级越高，它的体积也会越大。三百万能级的能量激发芯在他的制作室里，最小的也有拳头大小。而眼前这个，居然只有核桃大小。
　　卡鲁人老成精，脸上神情不变，笑着问克里斯汀：“三百万能级，可是重火力哦。你想把它装配在什么武器上？”
　　克里斯汀成熟的玉脸露出几分小女孩的不好意思：“我只是想制作一把光枪。”叶重上次做了两把五百万能级的光枪。一把自己用来练习射击，另一把则给沙娅换装，淘汰了那把雪斑蓝杉制作的光枪。
　　克里斯汀自然眼馋无比，可惜叶重鉴于她并不需要，所以就没有给她制作。
　　于是克里斯汀便想到了给自己制作一把高能级的光枪。而这些天她所学习的知识让她也产生了不少想法，她便诞生了试试的念头。当然，制作五百万能级这实在超出了她的实力，几经考量之后，她最终把目标定在三百万能级上。
　　市面上能够买到能级最高的光枪是一百五十万能级的，而且都是天价。而这把三百万能量的光枪，克里斯汀也并没有十足的把握制成，只是想尝试一下。卡鲁大师的名头实在太响亮，克里斯汀觉得，自己能做的，对卡鲁大师来说，那还不是小儿科么？
　　光枪！
　　卡鲁眼角又是一跳，三百万能级的能量激发芯用来制作光枪？如果不是看到一脸平静的叶重站在自己的身旁，卡鲁绝对怀疑自己是不是听错了。
　　不过克里斯汀虽然表情有些不好意思，但是卡鲁还是看出了她眼神中的认真。
　　难怪这个能量激发芯的体积如此之小。它上面那些看上去有些古怪的结构，想必就是这件能量激发芯为什么能够做到这么小的地步。
　　卡鲁有一种冲动，他恨不得马上就把手上的这个能量激发芯拆开，看看里面的结构到底是怎么一回事。不过他到底不是一般的人物，强压心下冲动，看到一脸平静的叶重，卡鲁勉强笑道：“叶大师的实力超群，这种结构果然独到啊。”在他看来，这件能量激发芯的结构可谓独树一帜，不过对于一名能够制作炮阵那般先进武器的武器制作师，这也是顺理成章。
　　叶重摇头否认：“这种结构是她自己设计的。”他的目光只在那件能量激发芯停留了片刻，虽然这件作品的改进余地还很大。但是他觉得克里斯汀自己的这种尝试，却是非常有意义的。
　　卡鲁这下真的有点傻眼了，叶重学生的水平难道都高到这个地步了吗？如何减少能量激发芯的体积一直是武器制作里的难题，而现在，这位少年的学生不需要老师的指点，自己便可以轻松地解决这个问题。
　　这、这……在这一瞬间，卡鲁第一次觉得自己是不是有老了。
　　卡鲁大师的反应极为迅速：“呵呵，看来我们东云国又将有一位大师诞生了。叶大师有一位好徒弟啊！”
　　能得到卡鲁大师这样的人物称赞。一时间，克里斯汀觉得无数幸福在这一刻砸向自己，仿若飘上云端，脚下都有些软。与此同时，她彻底松了口气，偷偷瞥了一眼叶重，叶重却还依然是那一副万年不变的表情，看不出任何欣喜之色。
　　“既然是贵徒自己研究的，那不知道我能不能代表东云国军方买下这项专利呢？”卡鲁大师说话的时候小心地看着叶重。
　　叶重无所谓道：“她自己的成果，你和她商讨就是。”
　　卡鲁脸上的皱纹立即展开，露出狐狸般的笑容：“克里斯汀小姐，我们愿意出价三千万奥购买这项专利，我们每生产一件该型号的能量激发芯，你将获得其利润的百分之五，为期二十年，你看如何？”卡鲁的眼光极为老到，他相信，这项技术，如果不出什么意外的话，足以能让他们领先其他敌国三十年，这个价钱，实在不算高。
　　克里斯汀觉得自己有些晕，她愕然地看着卡鲁，紧着她有些不知所措的目光求助地望向一脸平静的叶重身上。


　　第五百三十六节 谁都有烦恼
　　克里斯汀交易过许多次，但她最大的一次交易所涉及的金额才不过两百万，那还是向叶重拜师的时候。她对于这类大额交易反而不知从何下手。这个时候，她很自然地想到了叶重，她的老师。
　　叶重的大额交易次数很多，不过一般来说，那对他只是一个数字上的概念。在这方面他的经验也不多，讨价还价也并非他所长。但是，有一点，却是克里斯汀无法和他相比的，那就是无论在什么情况下，他都能够保持冷静。
　　看到克里斯汀投向自己的求助的目光，叶重思索了一会儿，道：“这个价格可以接受，但是有几项需要改动一下，生产一件三百万级能量芯的利润，她获得其中的百分之十。同类型其他能级的能量激发芯每生产一件的利润，她可以获得其中的百分之五。”
　　叶重很清楚克里斯汀这个能量激发芯的结构对东云国而言，意味着什么。一旦他们消化了这项技术，那么武器的威力会立即提升一个台阶。新出来的武器的第一个客户会是谁？只有可能是军队！也就是说，东云国军队换装的时机就来。
　　而亲自带过舰队的叶重更是非常清楚，一支军队的换装所需的物资是一个非常庞大的数字，而如果一个国家呢？这个数字的海量将会达到一个何等恐怖的地步。也许换装是逐步进行，但是那个庞大的数字却是不会变的。
　　只要自己不把更先进的技术放出去，那么这种能量激发芯会深入推广到各种能级，各种类型武器，而这个数字呢？又将达到一个什么地步？就连他都不好估测。
　　这个收入虽然在短期内看不出什么。但是在二三十年内，它将达到一个极为恐怖的数字。叶重自己终究会回去，可是克里斯汀呢，还是会留在这里。哪种方式对她更有利，叶重很容易便可以得到结论。
　　叶重说话时的表情很平静，但是却透着一股不容置疑的味道。
　　卡鲁大师的脸抽搐了一下，果然是奸商！这个价格看上去似乎比他提的并没有高出多少，但是深谙其道的卡鲁很清楚，两者在利润差距整整相差八倍以上。特别是叶重补充的那条“同类型其他能级”，这也就意味着，只要他们生产同样结构的能量激发器，无论是哪个能级，哪种武器，只要使用了这种结构的能量激发芯，都需要从他们获得的利润中支付一部分给克里斯汀。
　　卡鲁很清楚这个小小的能量激发器的价值，否则他也不会如此急迫地想买到它的专利。他相信，一旦他们购买到这项专利，这种结构的能量激发器将会普及到他们的每个能级的产品。这个家伙，可真狠呐！卡鲁大师再一次生出几分肉痛之感，他现在唯一庆幸的便是，这钱不用他付。
　　而且一触及对方那副淡定从容的神情，卡鲁就无可奈何了。如果是旁人拥有这项专利，首先就会被那三千万奥引诱上钩。而且对方开价太高的话，不用卡鲁出手，自然有人会把它弄到手。可偏偏是眼前这位少年的学生，她缺钱吗？她的老师每个月两座炮阵就有五千万的收入，简直比抢钱还抢钱！
　　而且对方根本就不急着卖，想用其他手段，只怕陛下第一个就不答应。
　　犹豫了一会儿，卡鲁便答应：“好！”他有其他选择吗？当他看到克里斯汀还有几分茫然的眼神，心下却不由产生感慨，当这丫头几年以后回头再看时，她大概才会明白她的老师替他争取的是一笔数字何其庞大的财富。
　　真是个幸运的家伙！
　　剩下的事便由卡鲁和克里斯汀两人完成，既然谈妥，卡鲁自然不屑用什么卑鄙的手段。因为明白这则协议今后所涉及的金额，为了避免不必要的纷争，他以一种非常严谨的态度完成了合同。
　　克里斯汀稀里糊涂地签了这份合同，她完全被合同里的那三千万给砸晕了。看到老师一座炮阵卖上两千万，她当时的晕眩感现在还记忆犹新。不过她也知道，这些都是老师的，而并不属于她。这次的三千万，来得让她毫无准备，这给她带来的冲击感尤其强烈。
　　“不知叶大师最近可有空？”卡鲁大师的语气中充满了尊敬。
　　没空，叶重差点脱口而出，不过他想了想，问：“什么事？”
　　“最近将有一届武器制作大赛，不知叶大师是否能拨出一些时间，作为本届大赛的主评委。”卡鲁大师带着几分期待道，如果能得到这样一位超重量级的大师做评委，那这届大赛可真是令人期待啊！
　　“武器制作大赛？”叶重露出几分询问之色。
　　卡鲁大师微微一笑：“先王为了促进我们东云国的武器制作水平，特意举办了武器制作大寒，每四年举办一次。届时将有无数武器制作方面的精英参加，大赛涉及的方面极为驳杂，除了实物比拼外，还有专门的理论赛，每一届都有许多奇思妙想在这里被发现，那些年轻人的实力虽然并不算高，但是一些想法却非常大胆，对我们来说，是相当有价值的。除此之外，每届武器制作大赛也是我东云国最大，参与人数最多的武器交易会，一把好的武器往往是天价，许多其他国家的射手都会专程来这里挑选自己心仪的武器。”为了打动叶重，卡鲁大师可谓费尽心机，话里想方设法地点明好处。
　　叶重思忖了片刻，便点头应允：“好。”叶重本来不想答应，可是转念一想，这倒是个可以好好看看这里科技的真实水平的机会。对东云国，甚至是整个星球的科技水平做出一个准确全面的评估，这对他以后的发展和行为有着非常直接的关系。
　　卡鲁顿时喜出望外：“太好了！有叶大师担任本次大赛的主评委。相信这次大赛一定成为经典之作！”
　　叶重神色不见丝毫波动，平平道：“卡鲁大师过奖了！”
　　走出叶重的庄园，卡鲁对这次的收获很满意，虽然他依然有着太多的问题和疑惑没有解决。但是今天的收获还是远远超乎他的想象。能量激发芯，这个小小的部件，会对整个东云国的军械产生什么样的影响呢？真是令人期待啊！
　　而且另一个令卡鲁感到高兴的是，这次的交易也让他和那位冷漠的少年搭上了线，结识这样一位强大的武器制作师，是一个非常不错的开始。
　　卡鲁对这位少年已经不仅仅是尊敬了，而是有几分高山仰止的味道。他的学生都能对能量芯做出这样的改进，那他的实力呢？深不可测，但有一点可以确定，那就是已经远远超出自己。卡鲁相信，这位少年在武器制作方面的造诣，站在这个世界的最巅峰。曾几何时，卡鲁一度认为自己已经攀上了这座山峰的山顶，现在他才恍然发现，自己居然还在山脚下徘徊，心下对未来更充满了期待。
　　但是一想到那位少年那张冷漠淡定的脸，卡鲁心中的兴奋之情就迅速消退。
　　真是一个非常难对付的人！在他面前，卡鲁不敢玩任何花招，他此时才明白陛下那副肉痛无比而又无可奈何的表情是从何而来。相比之下，他的那个美貌的学徒却稚嫩得多。嗯，这也许是个不错的突破口。
　　陛下给了他所有和这位少年有关的情报，而其中，几乎全都是他的这位学生的信息，而叶重本身，却神秘异常，没有一丝踪迹可寻，只知道他是从两岸森林而来。无论卡鲁还是苏门・西耶华，唯一感到庆幸的是，叶重的学生克里斯汀是一位不折不扣的东云国人。
　　看着卡鲁离开，再看看克里斯汀，她显然还处于兴奋期，叶重便径直回到自己的楼房。这里是禁地，只有叶重能够入内，其他人，就包括克里斯汀都无法入内。
　　要开始训练了，叶重深深地吸一口气。他娴熟地持枪，眼神如刀锋，手上的光枪不断地喷射着光束，每一道光束都准确地击中室内乱飞的目标。
　　这段时间的练习，叶重的射击比起以前，有了相当大的提高，他曾仔细研究过远战师士的训练方法。这一番上手比起以前，简直不可同日而语，往往稍加调整，便可以达到标准。无论是肌肉力量的控制，还是眼力，他都今非昔比。而且还有一点，那就是他的计算能力，这对他的动态射击帮助非常大。
　　但是这仅仅是第一步，对一名远战师士来说，这是最最基本的素质，后面路还很长。不过对于叶重来说，这已经是很大的进步了，最起码，光枪在他手上便再也不是摆设。叶重并不想成为这里的射手，这条路对他来说，太不现实。
　　而且在叶重看来，虽然射手的中近程战斗，威力惊人，但是却并非真正意义上的远程。只有装备了全息扫描系统的光甲，才是真正的远程杀手。在这里，三十公里范围内的中近程战斗是主角，可是在叶重看来，这个射程的局限性太大了。更何况，一般的射手的神念覆盖范围也只不过六七公里。
　　神念加强了射手的战斗力，却也同样局限了射手的战斗力。
　　叶重认为，远程攻击距离上的优势，在射手身上，并没有真正体现出来。
　　辰在速度上的优势并不算大，但是在转向方面的优势却是非常明显。从上次战斗的经验叶重可以得出一个结论，那就是他可以很快地摆脱对方神念的覆盖范围。而一旦他拥有真正的远程攻击手段的话，那需要担心问题的便不再是他。
　　战斗的问题似乎就这般迎刃而解，不过叶重却并没有就此满足。
　　在苏城购买的那一批样品的性能检测结果也已经全部出来了，这些参数全都填充进辰的数据库。在没有能力制作新的生物光脑之前，辰这个本来用于战斗的光脑现在却只好成为一个什么都放的“仓库”了。
　　对照着这些参数，叶重找到了几种比较特殊的材料。
　　星星草，可以分泌一种黏性极强的胶质，这种胶质的性能非常稳定，是一种相当优良的黏合剂。这里的武器制作普遍采用一种叫做花槐液的胶质做黏合剂，而星星草分泌的这种胶质的黏合性是花槐液的十五倍。叶重给它取名为星星胶。而且叶重还发现，星星胶和金属的亲合性非常出色，使用星星胶连接的两块金属板，比起激光焊接都要牢固。不过唯一的缺陷便是每株星星草分泌的星星胶极少，这也是为什么这种胶质没有进入这里人们视野的一个重要原因。
　　但是这对叶重来说却不是个什么大问题，作为一名调培高手，这个问题很好解决，只是需要时间。
　　鬼脸软棘，这种蔓生植物同样是一种相当廉价而且不引人注目的植被。在它的表皮里有一种相当特殊的物质，它对精神波动有着极强的吸纳作用。这是叶重这些天来最重要的一个发现。这完全是天然的反神念扫描特质，这个发现也令他喜出望外。叶重一直对射手的神念头痛无比，如果这种物质能够提取成功，能够制作出反神念扫描的产品的话，那叶重敢相信，在这里，将没有一架战机能够对辰产生威胁。
　　可真是令人期待啊！
　　不过工作需要一步步地完成，叶重可是有着相当思想准备。无论再困难，也一定要把这种反扫描产品制作成功。
　　※※※※
　　这些天来，杜奉的日子并不好过。每天夜晚做梦他都会想到那天战友们惨死在自己面前的场景，还有那个隐藏在黑暗中如同鬼魅的身影。半夜霍然惊醒时，他都会发现全身被汗水浸透。可是偏偏他却不能做出什么，那个黄大人也不知道想些什么，要不就是神神秘秘鬼鬼祟祟的，要不整天只是闷在房间里，令人猜不透。
　　而杜奉的工作上同样遇到了问题，许多新兵们孱弱的体质承受不了当下的训练，他的军营也第一次出现非战斗大面积受伤的情况。面对这样的问题，他也束手无策。
　　“阿炅，你说现在怎么办？这样下去可不是办法啊，我昨天去病房看了，那些小兔崽子们全都趴下了，肌肉都拉伤了，没几周的时间根本恢复不过来。”杜奉一脸担忧地看着训练场上只稀稀落落的几个有气无力地在训练的新兵们。
　　李炅脸上也少见地出现几分忧色：“是啊，老杜，情况很糟糕，我昨天也去军医那了解了一下，军医说，这些家伙的体质太差，我们的训练量又太大，所以才会出现这样大面积的受伤。”
　　“这下新兵比拼我们估计没戏了。”杜奉一脸颓然。
　　李炅摇摇头：“那倒不见得，据我所知，几乎所有的新兵营都出现了这样的问题。有的营甚至出现了减员三分之二的情况，我估计，这次的问题可能要惊动陛下了。”
　　杜奉眼前一亮：“这样的话，倒不失为一件好事，以陛下的英明，自然不会视这些问题不顾。”
　　如同李炅预料的，这个问题两天前出现在苏门・西耶华的桌上。
　　苏门・西耶华的脸色很难看，刚刚登位不久，就遇到这样的问题，作为新王的他，心中自然极为不舒服。而且从小便在军队中历练过的他对军队的重视远超他的父亲。他明白，如果这个问题不解决，那这些射手们真的上战场的话，伤亡率将会极其惊人。这对于他这个有志于统一天下的王来说，是一个必须解决的问题。
　　军部专门就这问题开了一个会议，而苏门・西耶华耐心地听取了将领们的意见。将领们的意见非常统一，他们认为正是这些年军队在士兵选拔上的不合理导致眼下的问题。而且现在射手只重神念锻炼而不重视身体的观念普通存在于社会之中，他们对这个情况都表示了担忧。
　　苏门・西耶华也知道这个问题要解决，可是纠正人们脑中已经根深蒂固的观念，却并不是一件那么容易的事。他固然可以通过律法，可以通过提高士兵选拔条件来促进人们对身体素质的重视，但是苏门・西耶华可不会天真地认为这会立竿见影。
　　深谙世事的苏门・西耶华清楚地知道，人们脑海中固有的保守思想想要改变，是一件何等困难的事。
　　这是一件难度极高的事，只能诱导，而不能强迫，苏门・西耶华陷入深思之中。
　　天色渐渐暗了下来，时间一点点地流逝，沉思中的苏门・西耶华浑然不觉。忽然间，一筹莫展的苏门・西耶华想到了叶重，这个近战格斗的最顶尖的人物。
　　黑暗中，苏门・西耶华眼中光芒陡然一亮，如果此时有人看到的话，他们大概才会想起他们的这位陛下八级射手的身份。
　　三天之内，苏门・西耶华第二次来到叶重的庄园。


　　第五百三十七节 封闭训练
　　从叶重的庄园出来，苏门・西耶华回到王宫时心情非常不错，这落在有心人眼中自然免不了几分猜测。在苏城，苏门・西耶华的一举一动都有无数双眼睛在默默盯着。对于这位严厉的新王，大家现在都在暗中揣测，静看局势的变化。陛下三天内两次到同一个地方，而且每次回来的时候心情都非常不错，这让这些在暗中观察陛下的人产生了无数联想。
　　而更有背景深厚者，已经获得叶重等人的一些资料，其中就赫然包括叶重他们和第一军团的冲突。虽然冲突的经过语焉不详，但是其中依然透露出一些重要的信息：八十名士兵的伤亡、杜奉被生擒作人质、庄园里拥有一位八级射手。这三点足以让看到这份情报的人耸然动容，这个庄园的力量竟然达到了这个地步！
　　而这座庄园交易的担保人也浮出水平，陛下的前总管，巴罗蒙。这个信息再一次证明了这位神秘的庄园主人和陛下之间密切的联系。
　　而最让那些贵族们觉得不可思议的却是受到惨重损失的第一军团在事后的反应。
　　第一军团在东云国的气焰是何等嚣张，几乎每一位权贵都深有感受，他们的军团长明萧性烈如火，除了对陛下外，对他人根本不假辞色，而且极为护短。但奈何他是军方头号人物，军功勋著，无论是亲王还是最当红的大臣，对这个人物都极为忌惮。
　　但是在这件事上，明萧居然出奇地保持了缄默，没有任何动作。而平日里骄悍无比，唯恐天下不乱的第一军团也仿佛成了和平主义者，没有一个人提起这件事。就连当事人杜奉，也没有半点反应。
　　这足以让所有知情人悚然而惊，这到底是何方神圣？虽然他们手上的情报还不足以帮助他们确切知道这一点，但所有人不约而同有着同样的默契：那个神秘庄园的主人是万万得罪不得的。
　　神秘的庄园，神秘的庄园主人，叶重并不知道他的名字已经在东云国的高层之间传递，这是一种无声却充满了默契的传递。
　　不过此时大家还把更多的注意力摆在另外两件事上，一件便是陛下三个月后的生日庆典，另一件事便是在陛下生日一周后举行的武器制作大赛。
　　第一件事的重要性自然不用谈，新王登位，这也是群臣贵族们的第一个表现的机会。表现得好，好处自然不用说，表现不好，那坏处也同样不用说。陛下尚武，他刚刚颁布了敕令，将趁这个机会举办一个全国斗赛，不论职业，不论年龄，不论手段。最终获胜者，不仅将得到大师的称号，而且还将获得陛下觐见，如果有心进入东云官方，可以直接获得官职，还有那绝对令人眼红的巨额奖金。
　　这让下面的大臣们个个面面相觑，事情可没有那么简单。由于和每四年一届的武器制作大赛只相差三天，到时苏城的人流量将会达到一个非常惊人的新高度。每届武器制作大赛不仅有本国的武器制作师参加，许多其他国家的武器制作师也会不远万里赶来，许多人甚至提前一个月抵达苏城。而对那些没有趁手武器的高手们来说，这同样是一个大型武器展销会。
　　大臣们首先面临的一个问题便是治安问题，这么多的高手进入苏城，那苏城的治安，陛下的安全如何保证。这是摆在他们面前不得不克服的第一个难题。
　　而陛下也不知怎么心血来潮想到办一个这样的斗赛，他们可是很清楚这样一个斗赛会在东云国掀起一个怎样的波澜，它对那些民间的高手可是有着极为致命的吸引力。大臣们甚至还怀疑，到时苏城会不会被洪水一般的外来者挤破。
　　但是他们眼下却无可奈何，陛下没有丝毫和他们商量的余地，直接下了敕令。许多人想开口，但是遇到陛下森冷的目光下，所有人不自禁地缩了缩脖子。而且他们也没有开口的理由，陛下的生日庆典，在这个时候扫陛下的兴，那不是找死是什么？
　　这个时候，他们能做的便只有去想办法了。
　　※※※※
　　叶重皱起眉头，从那天苏门・西耶华来之后，他便一直处于思索状态。他的射击训练不得不中断，他一直在思索那天和苏门・西耶华讨论的那件事。如果真的能成功的话，那自己的计划中的一个步骤便可以提前完成，这对他来说，很重要。
　　但是叶重并没有十足的把握，真是个令人头痛的问题啊。
　　最近似乎庄园附近晃动的人有增多的迹象，沙娅对此表示了相当程度的关注。叶重却没去管这些人，只要他们不进入庄园，那便由他们去，而如果有人试图进入庄园的话，那第二天抬出去的一定是被打成筛子的尸体。
　　叶重把沙娅和克里斯汀叫到跟前。
　　沙娅和克里斯汀讶然对视，叶重可很少会主动把她们叫到跟前。
　　“我准备进行三个月的封闭训练。克里斯汀，你这段时间需要学习的知识我已经教给你了，你只需要把它们理解，记住，是深刻的理解，我完成封闭训练后会考核你。沙娅你陪我进行封闭训练。”
　　沙娅脸上的讶色流露无遗，克里斯汀哦地应了一声，叶重教给她的知识她需要花费大量的时间去思考理解。至于叶重封闭训练与否，她倒没什么感觉，平时叶重便是整天闷在房间里，她几天也难得见一面。
　　相较而言，沙娅心中的惊讶更大，她没想到自己居然成了陪练。
　　叶重安排这次的封闭训练是有着极强的目的性。他是为了两个月以后举办的东云国全国斗赛做准备。苏门・西耶华上次来便是为了这件事，他希望叶重能够参加两个月后举行的全国斗赛。这个要求当时就被叶重断然拒绝，在他眼中，时间是非常富宝贵的，没必要浪费在这种毫无意义的事情上面。
　　不过苏门・西耶华显然是有备而来，他接下来提出的条件让叶重无法拒绝。很快，向来实际的叶重权衡了一番，便答应了。
　　既然答应了，叶重便打算好好做做准备。对于如何对付射手，特别是那些高级射手，叶重一直心中耿耿于怀。虽然利用身体的高频振动，可以摆脱对方神念的锁定，但是如果是八级射手，那这种方法便没用了。
　　八级射手的神念仿若实物，叶重的高频振动对于种程度的神念，振荡不起半点涟漪。
　　为了这次的封闭训练，叶重专门把一座楼房开辟为训练场。当然，叶重所谓的训练场也只不过在空旷的地板上铺了一层木板而已。
　　“这个是你的武器。”叶重递给沙娅一把银色的小型光枪，银灰色质地看上去非常有质感，流畅的枪身，简洁却优美的曲线，与沙娅的手形正好配合。沙娅看到这把小型光枪的第一眼便喜欢上了。
　　叶重看了一眼爱不释手的沙娅，道：“这把光枪的能级只有十，对人体不会产生伤害。如果你需要，训练完了我再改动一下，大概三百万能级，这算你陪训的报酬，怎么样？”
　　“好！”沙娅毫不犹豫地答应，脸上充满了惊喜。
　　“除了能级外，这把光枪与其他的光枪没有任何区别。”
　　手感实在太好了，沙娅脸上的喜爱之色更重了几分，银灰色的光枪在她的手上玩杂耍般转动。
　　“你需要全力以赴地向我射击。这把光枪填充一次能量大概能够射出五千道光束，你需要的便是以完全的战斗状态对我射击，懂了么？”这便是叶重的打算，眼下他也想不出有什么好办法，只能利用大量的实战来看看能不能从中找到解决的办法。
　　那次在也塔城叶重和苏门・西耶华谈条件时，之所以加了一个八级射手的要求，叶重那时便有这个想法。如果把八级射手看作一种资源的话，那也是极为可贵而珍稀的资源。如果不是苏门・西耶华，叶重相信靠自己是很难获得一名八级射手的全力帮助的。
　　不过在叶重的计划中，寻找对付射手的方法并非眼下急需要解决的问题之一，它的日程还在后面。但是苏门・西耶华的拜访却让叶重不得把这件事提前。
　　沙娅点头示意明白。
　　两人拉开距离，叶重朝沙娅示意。
　　蓦地，一股强大无比的神念瞬间把叶重锁定。叶重立即感觉到了，就像被一只蛇盯住了一般，这种感觉让他觉得非常不舒服。
　　他动了！脚尖和地板之间就像突然炸开了一般，叶重像箭般蹿了出去。
　　噗噗噗，三道光束准确地落在叶重的眉心、咽喉和心脏。叶重的脸色刹时变得极为难看，如果沙娅现在手持的并不是这把训练用的光枪的话，那他已经死了三次了。
　　噗噗噗噗噗噗，又是六道光束，准确无比地落在叶重身上，叶重此时的脸色已经不是难看能形容了。
　　克里斯汀的生活并没有叶重的封闭训练发生任何变化，只是每次从那座训练楼旁经过时，那里面不时传来的密集的爆裂声、撞击声，克里斯汀也从一开始惊骇，到现在的习以为常。
　　摇了摇头，克里斯汀喃喃：“两个疯子，老娘就不掺合了。”转身进入她的武器制作室。自从上次专利卖给了卡鲁大师，这给克里斯汀带来了极大的信心。而这种信心的提升最直接就表现在她如今已经勇于尝试，她每次从叶重那里学到新的知识，她都会尝试通过实践去理解它。
　　克里斯汀看得出来，叶重对研究武器并没有什么兴趣，虽然他一切都那么神秘，但是他传授给自己的知识却是实实在在的。克里斯汀明白眼下这个学习机会的珍贵，所以不敢有丝毫懈怠。
　　苏城随着陛下庆典的时间不断地临近而外来人口也越来越多，而陛下亲自下令开展的全国斗赛，早已经在整个东云国传得沸沸扬扬，也许对那些八级射手这类的顶级强者，他们已经不需要通过这样的比赛来证明自己的实力，但是对于那些年轻高手来说，这项赛事却充满了吸引力。
　　东云国已经有许多年没有举行如此规模的斗赛了。想要进入东云国官方，只能通过军方，从最底层做起。而这次大赛陛下全程观看，这对那些想扬名立万的年轻人来说，有比这更好的机会吗？
　　和苏城的躁动不同，叶重的庄园依然宁静。
　　训练房内，沙娅对着正在努力做出闪避的叶重充满了尊敬。她从来没想过有人能够在这种极限训练方式下坚持这么久。这些天来，就连她都觉得非常的疲惫，她手上的光枪就从来没有停止过，她不知道自己到底开了多少枪。但是这些天来，她消耗的能量晶已经可以堆成一座小山了。
　　但是沙娅依然咬牙坚持下来，每当她看到那个顽强坚韧的身影在光雨中竭力地闪躲，她就仿佛从哪里获得了新力量，让她支持下去。两个月，整整两个月，除了最基本的休息，她每天就那样坚持不懈地锁定、开枪，一天下来，她连手臂都酸疼无比。超数额的长时间大密度高频率的射击，让她后来的射击仿佛成了一种本能，她的射击频率比起以前，有了大幅度的提高。而这把银灰色的小型光枪，也仿佛成了她身体的一部分，随心所欲。
　　沙娅明白，自己停滞了许久的实力终于有了一丝增涨。
　　但是，他呢？沙娅的目光落在那个始终默然的坚韧身影上。


　　第五百三十八节 突破
　　叶重的脸上写满疲倦，即使以他如此强横的身体，天天如此高强度的训练，他的神经也被拉到了极限。八十天，在这段时间里，叶重每天都处于不断地奔跑，不断地闪躲。在沙娅射出的光雨中用尽全力地奔跑闪躲，他就像丛林中的猎豹，在雨中不断地奔跑。跑到最后，他的脑海中只有一个念头，那就是跑！
　　叶重的爆发力极为惊人，沙娅已经见识过了，但是叶重的耐力却也和他的爆发力同样恐怖。他可以整天保持同样高速的状态不断地在训练室内疯狂地跑动，眼前一连串的虚影当然不会对沙娅这样的八级射手产生什么太大的影响，可是如果一整天都盯着不断高速运动的虚影，那就连八级射手这样顶尖的强者都支持不住。第一天下来，叶重累得几乎虚脱，而沙娅呢，看什么东西都是重影的。
　　第二天，沙娅学乖了，她干脆闭上眼，在这样的距离上，神念比眼睛更可靠。唯一让她惊奇的便是叶重若无其事地准时出现在训练室。
　　沙娅当时脑海中的第一念头便是，这家伙还是人么？
　　跑，依然是疯狂地跑，叶重极为狂野地在并不算大的训练场内到处乱跑，虽然他每一次的急速转向仍然完全没有效果，但他依然竭尽全力地奔跑。
　　跑到最后，那粗重如若风箱的鼻息听得沙娅惊心动魄，叶重的脚步已经早就没有开始的轻灵自如，每一次踏步，每一次转向，都像一座万吨巨人从高空中重重地踏在地板上一样，经过加固处理的地板刹那间便会出现了无数裂纹。沙娅知道，叶重此时的体力已经达到灯枯油尽的地步。
　　每当这个时候她都在算秒，可是，叶重总是能硬生生地撑到最后一秒。此时的叶重就像刚从水里捞出来，全身上下湿漉漉，额头的青筋如同粗大的蚯蚓蜿蜒，极为吓人。
　　整整八十天，日复一日每天都是如此。
　　沙娅很难想象，如此单薄的身体里，怎么可能蕴含着如此巨大的力量？
　　她发现眼前的这名少年完全打破了她以前的所有认知。叶重的刻苦，不，这完全是自虐式的极限训练，令沙娅肃然起敬，在这一刻，叶重赢得了沙娅的全部认可。
　　这并不是说沙娅对叶重产生了什么情愫。这是一种尊敬，一位强者对另一位强者的尊敬。
　　射手都是敏感的，他们的神念总是能让他们在最短的时间里发现周围的细微变化，而身为八级射手的沙娅对她周围的每一个细微之处都有着令人发指的清晰了解。
　　叶重的突破是发生在第五十七天，这个数字并没有什么特别之处。但是对沙娅来说，这是一个极具意义的数字。这一天，她见证了一个突破。整个东云国最强大的格斗家，也许是整个世界最强大的格斗家，他终于找到摆脱了八级射手神念的方法。
　　虽然不明白叶重是怎么做到的，但是沙娅真真切切地感受到自己一直没有落空的神念在那一刹那失去了对方的踪影。不过很快，叶重又重新被她的神念锁定。但是沙娅明白，像叶重如此可怕的人，只要被他发现突破的裂缝，哪怕这丝裂缝再细微，他都不会错过。
　　事实也证明了沙娅的推测。随后的时间，叶重变得越来越滑溜，沙娅的神念也越来越难锁定他。
　　沙娅明白，虽然现在的叶重依然无法撼动射手的地位，但从这一天开始，射手一家独大的时代只怕会日渐远去。
　　叶重很累，非常的累！但是他不敢有丝毫松懈，他知道像现在这样的机会并不是什么时候都有，他的每一点时间都非常宝贵。他需要尽快地熟悉这种感觉，只有这样，把它成为自己的本能之一，才能让自己面对那些八级射手们不落下风。
　　一开始的叶重并没有什么想法，对于神念这东西，他也没什么太好的办法。于是他就干脆让沙娅对他进行攻击，想打败一个敌人，首先就是熟悉他。叶重每天都笼罩在沙娅强大的神念之下，在沙娅的神念之中奔跑，竭力躲避那些他每次都无法躲避开来的光束。
　　这个方法非常有效，叶重很快便熟悉了被锁定的感觉。一开始，每次被锁定时，他都会产生极为危险的感觉，渐渐，习惯了被锁定的他已经能够用平常心对待这种感觉。
　　一个月后，叶重已经能够仔细地察觉到沙娅神念的细微变化。如果说沙娅的神念是水的话，那叶重此时便已经开始熟悉水的特性。这项优势非常难得，除了他，就算其他的格斗家有他这样的实力，但有谁会有一位八级射手一直不间断的陪练？每一位八级射手都是最顶级的强者，他们有足够骄傲的资本。
　　这一点很重要。叶重毕竟不是真正的术承师，在以前，虽然他的理论知识非常丰富，但是他并不能像凰白衣或者沙娅那般，对神念有着如此深刻本质的认识。但是如今，没日没夜的训练，而沙娅也毫不吝啬地展示着她的实力，对极限的一次又一次的冲击，让叶重对看似虚无飘渺的神念的认知急剧地提高。
　　一旦对神念有了真正的认知，叶重丰富的战斗经验，冷静的大脑，身为界者的强大实力这些因素，让叶重能在如此短暂的时间里找到应对的办法。
　　叶重的第一次尝试，便是使用成为界者后所拥有的独特技能。以前他不是没用过，但是却没有效果。这次他再次使用这种技能，他的视野之中，一条极为诡异的蓝色曲线一闪而逝，这种类似水波纹的曲线叶重还是第一次见到。
　　以前在叶重使用这项技能的时候，视野里出现的那些蓝色线条都是一些直线和折线，还从来没出现过如此诡异的曲线。
　　几乎是下意识地，叶重便沿着那条诡异的曲线猱身而上。那一刹那，叶重只觉得浑身一松。就像一个一直在水中行走的人，忽然周围的水全都一下子消失了一般，那种轻松的感觉，叶重只怕一辈子都忘不了。
　　那一刻，一向波澜不惊的叶重胸中被前所未有的狂喜塞满。每天不断冲击着自己的极限，他就像一根弓弦，一点点地被拉紧，他的身体和心理其实已经被绷紧到了极致。这一下，所有的压力，全都宣泄出来了。失去了平衡心的叶重也就很快地从那种状态里脱离了出来了，所以后来连接被沙娅击中。
　　从那以后，叶重躲过沙娅的攻击次数也越来越多。叶重很快找到了摆脱沙娅神念的诀窍，要冷静，心静如水，这对他来说，并不存在什么困难。这一直都是他的长处。
　　随着叶重对沙娅神念的越来越熟悉，那道诡异的曲线出现的次数也越来越频繁，每次出现的曲线都截然不同。到后来，叶重就像一条鱼一样，可以轻松自如地在沙娅的神念中游走。而他视野中的曲线也从一开始的一条而逐渐增多，这也就意味着，叶重有了多种选择。
　　自己成为界者后的这项技能，叶重以前并没有在这上面花费太多的心思。叶重的战斗手段非常之多，这个技能他只使用过那么几次。
　　这次能够成功地摆脱沙娅的神念，这个技能起到了至关重要的作用，这是他没有想到的。
　　为何在一开始这个技能没有作用，而后来却能有如此显著的效果，这其中的变化让叶重深思。此时叶重才发现自己对这个已经拥有颇长时间的技能是如此的不熟悉，他从来没有去思考过它的原理。这个技能第一次出现的时候叶重就觉得有些不可思议，他本来以为，像这样有着几分预判性质的技能如果出现在像凰白衣那种超级术承师身上倒是可以理解。出现在自己这个对术承师没有半分天赋的人身上，着实有点诡异。不过后来因为使用的机会很少，叶重也就一直忽略了这个问题。
　　这次的突破改变了叶重对这项技能的认知，它并非像术承师那样的预判，而应该是像牧那样经过大量计算后的弱点攻击！这也是为什么在一开始，这项技能没有任何作用。随着叶重对沙娅的神念越来越熟悉，他就像一台光脑一般，对神念的参数越来越清楚，这样才能逐渐利用他的超强计算能力找到神念的破绽之处。
　　如此看来这项技能似乎没有什么奇特之处，但是叶重却深刻地明白它的厉害。如果平时，叶重相信，就算他再怎么熟悉沙娅的神念，也无法主动通过自己的大脑计算出这其中的变化，但这项技能却能。
　　在使用这项技能状态下，他的大脑的计算能力是平时状态的上百倍。
　　真是个可怕的技能！
　　从结果上来看，这次的封闭训练非常成功。叶重不仅取得他想得到的突破，还附带着另一项好处，他原本就强悍无比的身体经过这段时间的超极限练习，居然更上一层楼。经过三天的休息之后，叶重的身体恢复到最佳状态，他此时才发现这一点，身体里所蕴含的力量让他舒服得想呻吟。
　　“没想到你真的能取得成功，祝贺你。”沙娅嗓音低沉，她真心诚意地祝贺叶重。叶重忘我的努力和拼命，有时让她已经锻炼得如同铁石般心肠都会生出几分不忍。在这八十天里，叶重是如何锻炼自己的，从地板便可以看得出来，整个训练室的地板全裂成比指甲还小的碎块，整个训练室都是，非常均匀。踏在地板上稍重一点，那些地板碎片便会四处飞溅。这全都是叶重这些天硬生生踩出来的。
　　经过这次的封闭训练，沙娅才恍然，叶重这一身和年龄绝不相称的本领是如何而来。
　　叶重已经从最初的狂喜中恢复过来，他平静地接受了沙娅的祝贺：“谢谢，也谢谢你这些天的辛苦陪练，没有你，我也不可能成功。”叶重的话并不是客气话。如果没有沙娅如此投入的陪练，他是不可能在这么短的时间内找到正确的方法。
　　沙娅笑了笑，那张平凡的脸立即生动起来，她的声音里带着些许感慨：“我从来没见过一个像你这样冷静的疯子。不用谢我，这次的训练对我的帮助也很大，我还要感谢你帮我找到了一个提升实力的方法。”
　　“光枪明天会替你改装好。”叶重想了想，他感谢的方式很直接。
　　“我就不说谢了。不过我很奇怪，你是如何做到的。”自从察觉叶重第一次成功摆脱自己的神念之后，沙娅就不断地变化自己的神念，但依然无法阻止叶重前进的脚步，神念对叶重的锁定越来越小，到最后完全无法锁定。
　　其实沙娅心中有些担心，现在的叶重，对于射手来说，实在是非常危险的存在。如果沙娅不是归属叶重的话……
　　叶重的表情有些古怪：“我也说不清楚。”
　　沙娅有些了然地点点头，她知道叶重并不是推脱，到了他们这个境界，有许多事的确不是能说得清楚的。
　　第二天，叶重便把那把银灰色的小型光枪改好送给了沙娅，而三个月的六座炮阵的钱克里斯汀也交到叶重的手上。
　　叶重的生活似乎一下子又恢复到平时的那般，没有了疯狂的训练，他的生活节奏慢了下来。
　　格斗突破了，对叶重来说，的确是一个好消息。这也意味着，射手们不驾驶战机的话，无法对他构成威胁。所以，叶重现在就需要考虑战机的问题。如果这个问题也能够解决，那么叶重也就解决最急迫的两个问题。
　　在这里，战机就相当于光甲。
　　身为八级射手，沙娅的战机非常先进，是专门从一家制造战机的公司订制的。东云有能力生产战机的公司有许多，但是有能力设计战机的却屈指可数，而菲尼斯古特公司便是其中之一。沙娅的战机便从这家公司专门订制的，它的名字叫：红音。
　　和市面上出售的那些制式战机相比，红音在外形上有着极为显著的差别。它的外形是一个几乎完全纯正的三角形，但是只有当站在机侧才会发现战机两边上的起伏和曲线。在大气层里，这架战机的最高速度可以达到几乎和辰一样的速度，因为它更符合空气动力学，而辰受到的空气阻力更大。
　　在沙娅带着几分肉痛的表情前，叶重把红音大卸八块，他终于找到了这架战机的引擎。
　　这种引擎的结构让他眼前一亮，这是他第一次在这里发现真正的高科技。这种引擎的设计思路非常先进，但是它还并不足以令同种的战机速度能达到辰的地步。这里的材料才起着决定性的作用，它们不仅物理性能出色，而且质地极轻。
　　红音所使用材料之中最主要的是一种叫种飘木的红色轻木，它的质地之轻在所有的木质材料之中名列前茅，而且它的物理性能同样极为出色，但是它的价格非常昂贵。红音的价格，更是出奇的昂贵。而且由于速度太快，而本身的自重就轻，它的驾驶难度极高，只有实力超群的八级射手才会去购买这种型号的战机。
　　叶重摇摇头，这种专门为了大气层而设计的飞行器实用性太小。辰和红音大气层的速度虽然非常接近，但是倘若在太空中，辰的速度要远比红音要快。而且辰灵活性更不是红音可比。而红音之所以能够对辰产生威胁，便是因为它有一件叶重所不理解的仪器，浑圆仪。
　　沙娅现场演示了浑圆仪的使用方法，那一闪一闪的光芒令叶重觉得非常新鲜。在叶重看来，浑圆仪就相当于用神念来控制的主控台。
　　神念锁定，神念控制战机火力，比起普通光甲的先通过全息屏幕发现敌人，然后再在主控台上输入指令，实在要迅捷得多。这也是为什么辰在面对那些战机时会落下风。
　　这个神奇的有些类似水晶球的浑圆仪才是这架战机最厉害的东西。
　　可惜自己没有一丁点神念，对此也毫无办法。
　　就在这个时候，苏门・西耶华来了。
　　叶重觉得很奇怪，难道一个国家的统治者会清闲到如此地步吗？
　　苏门・西耶华看到叶重的第一眼，脸色就有些变化了，和他一起变色的，还有他身边的几位贴身侍卫。
　　苏门・西耶华深深地吸了一口气，语气随即恢复平常，笑道：“没想到，真是没想到啊！你果然是个永远会给我带来惊喜的人啊。”
　　叶重没理会苏门・西耶华的感慨，很直接地问：“找我什么事？”旋即皱了一下眉头：“全国斗赛还早得很吧。”
　　苏门・西耶华干笑了两声：“难道我没事就不能来？听说你最近训练很辛苦，我便顺便来看看你，唔，正好带你出去放松一下。”
　　苏门・西耶华身边的侍卫对眼前的情景习以为常了，陛下似乎总是拿这位少年没有办法。
　　叶重不说话，只是看着苏门・西耶华。
　　对叶重这种软硬不吃，苏门・西耶华眼中闪过一道寒芒。不过旋即恢复如常，轻声解释：“这也是计划中的一个步骤。”
　　“哦。”叶重看了一眼苏门・西耶华，虽然他对这些无法理解，但是他也相信苏门・西耶华绝不是那种喜欢浪费时间的人。
　　※※※※
　　德塞尼奥亲王的府邸，位于苏城最繁华的地段，里面不时飘出的音乐往往令路上的行人羡慕地抬目向内看。亲王的夜会在苏城非常有名，美酒佳人在这里从来不缺，名士风流自然也是从来不少。这里不仅有着最著名的音乐师演奏，有着整个东云国屈指可数的顶级厨师，这里是真正的上层贵族们的游乐园。有资格参加亲王夜会，是一种地位的象征。只有参加亲王的夜会，才能说明你已经被整个贵族圈子接受。许多人千方百计地想弄到一张夜会的请柬，在黑市上，一张不记名的亲王夜会的请柬每次都会拍出天价。
　　德塞尼奥亲王是苏门・西耶华的叔叔，这位亲王地位极为尊崇。苏门・西耶华小的时候曾在亲王府上住过相当长的时间，和亲王的感情极好。这位亲王虽然身份尊崇，却从不越轨，对政事从来不干扰，而是把更多的心思都花费在夜会歌舞上。
　　但是没有人会忽视德塞尼奥亲王在政治上的影响力。而新王登位，更是让他的这种影响力得到大幅度提高。但是他依然保持着低调，从来不在政事上发表自己的意见。
　　德塞尼奥是贵族们最喜欢的夜会，这里别具一格的布置，还有轻松的氛围，让它成为贵族们放松社交的首选。
　　德塞尼奥亲王长得三大五粗，面色红润，说起话来声音非常洪亮。
　　“哈，公爵大人可是有相当时间没有来本王这了，难道是找到了新的好玩的地方？那可一定要告诉本王啊。”看到威伦公爵，德塞尼奥亲王哈哈大笑，上去便给了他一个熊抱。威伦公爵一个闪躲不及，便被德塞尼奥亲王抱个正着，当时脸上被露出痛苦和懊脑的表情，口中连忙喊：“轻点，轻点，你是要把我这一把老骨头都拆了吗？”威伦公爵也是陛下身前最重要的权臣之一。他头发花白，但是皮肤保养得极好，一脸疲倦的模样。
　　德塞尼奥上下打量了威伦公爵，惊讶道：“怎么回事？难道昨天晚上……”他露出一个了然于心的暧昧表情。
　　“我这一把年纪了，哪有精力去照顾那帮小蹄子。”威伦公爵苦笑道。
　　“那是怎么了？”德塞尼奥亲王诧异地问。
　　威伦公爵的表情愈发变得更加苦涩：“还不是为了陛下的庆典，陛下忽然之间宣布要举行全国斗赛，我现在手上的人全都派出来了，可还是不够。这两天我都快疯了，今天好不容易得到一个喘息的机会，就跑到亲王这里来放松一下。”
　　“怎么会人手不够呢？”德塞尼奥亲王再一次诧异了。威伦公爵是陛下的内务大臣，掌管着几乎整个苏城的人事力量，他居然喊人手不够，这如何让德塞尼奥亲王不诧异？
　　威伦公爵的脸已经完全成为苦瓜了：“陛下的庆典马上就到了。各国的使团，各地官员派来的代表，这些都需要人接待吧。”
　　“是啊。”德塞尼奥点点头。
　　“陛下的庆典要举行那个该死的斗赛，这消息你也一定知道吧。”威伦公爵显然对所谓的斗赛极为不爽。
　　“哈，当然知道。当时我都高兴了很长时间，好久已经没有那么好玩的事了，到时可是巅峰对决啊，光想想就令人激动无比。”
　　“哦，当然，如果不需要我来主持这些事的话，我对斗赛也一定会举双手赞成。这是多么好的一种娱乐方式啊！”威伦公爵的表情夸张道，“可是呢，偏偏是我来主持这一切。我的天，我敢肯定，我这辈子里，这段时间是心力消耗最多的一次。您看，我连皱纹都出来了。”
　　从威伦公爵那张保养得很好的脸上德塞尼奥亲王没有发现，但是神色间的疲倦倒是一眼便可以看出来。德塞尼奥亲王不解地问：“你怎么弄得这么狼狈？”
　　威伦公爵的表情都快哭了：“太多了！人实在太多了！现在的苏城都已经快被从全国各地蜂拥而来人挤破了。陛下的庆典，全国斗赛，”威伦公爵扳着手指头，有气无力道，“还有武器制作大赛，就在陛下庆典后的一周，全都挤到一块了。你又不是不知道，这每一项都让我头大，这三件事挤到一块了，那还要不要我活？”
　　德塞尼奥亲王同情地看着威伦公爵：“公爵大人可要好好保重啊。”
　　忽然，威伦公爵表情一敛，刚才所有的情绪全都不翼而飞，就像变了一个人般：“不过为陛下效劳，对我们这些做臣子的来说，责无旁贷。”在德塞尼奥鄙视的眼神中，威伦公爵向四周看了看，突然压低声音：“听说，陛下是从那处庄园回来之后才颁布举行全国斗赛的敕令的，您老说，这件事会不会和那位庄园的主人有什么关系？”
　　德塞尼奥亲王露出几分警惕之色，嘿嘿一笑，同样压低声音：“嘿嘿，这我就不知道了。那庄园主人的消息真真假假的太多，我太懒，实在懒得去问。”
　　“两位，在聊什么呢？”忽然一道洪亮的声音打断了两人。
　　两人一惊，抬头看去，却原来是第一军团的军团长明萧。即使在这样的场合，他依然一身笔挺军装，极为引人注目。明萧手上端着一杯红酒，边说边朝这边走来。
　　“明萧大人这次居然肯赏脸，真是太阳从西边出来啊。”德塞尼奥亲王看到明萧第一句话便是这般带刺。
　　传说中脾气火爆的明萧大人却丝毫不以为忤，笑吟吟：“这两天实在是闲得慌，听说你这里的雪蛤做得味道极佳，今晚有空，便来看看。”
　　威伦阴阳怪气道：“明萧大人传言一向洁身自律，没想到这次居然为雪蛤折腰。啧啧，不容易，真是不容易。我说亲王您可要好好赏赐一下厨子啊。”
　　“那是那是。”德塞尼奥亲王附和道。
　　明萧哈哈大笑，声音极为洪亮，似笑非笑地看着两人：“唔，两位一位是手掌重权的内务大臣，另一位贵为亲王，难得这般默契，而又聊得如此投入，如此神秘，莫不是什么军国大事？真是让我这个粗人十分好奇啊。”
　　周围的人全竖起耳朵仔细注意着这边的动静。明萧大人和威伦公爵，德塞尼奥亲王年轻时都是挚友，而后来三人分歧却是日渐加大。军方和其他大臣之间，关系非常恶劣，尤其是明萧和威伦公爵，亲王便成了两人之间的缓冲。
　　“听说前段时间，明萧大人手下爱将杜奉大人麾下死伤众多，我和亲王正商量着前去慰问一番。杜奉团长战功勋著，手下想必也是悍兵健将，这次受了重伤，却是国家的损失，抚恤一番也好聊表我等心意。”威伦公爵冷冷道。
　　明萧脸色一变，旋即恢复如常：“哦，也不知道威伦公爵从哪里得到这个消息。哎，现在以讹传讹果真厉害！难怪陛下三令五申，散播假消息乃是大罪，原来如此，原来如此啊！”
　　这次是威伦公爵脸色一变，明萧语下之意很明显，陛下不希望这些消息四处传播。
　　德塞尼奥无奈地看着斗鸡似的两人：“我说你们两人，哪来那么大的火气？来来来，喝酒，喝酒！”
　　就在他正欲举杯之时，忽然仆人神色慌张地跑进来，在亲王耳边低语。
　　明萧和威伦公爵离亲王距离最近，听得一清二楚，两人对视一眼，旋即像触电一样分开，两人神色有些异样。
　　陛下来了！


　　第五百三十九节 夜会
　　当苏门・西耶华带着叶重出现在亲王府后门时，德塞尼奥三人已经悄然恭候了。
　　苏门・西耶华看了垂首而立的三人，略略点点头：“不要声张。”三人了然地点点头，只是看到苏门・西耶华身边冷然而立的叶重时，三人眼中闪过一丝异色。
　　“这位是叶重……嗯……大师，他是武器制作大师，也是一位近战高手。”苏门・西耶华简单地介绍了叶重。
　　三人此时恍然大悟，原来是武器制作大师，难怪陛下如此重视。后面的那个近战高手就直接被他们忽略了，近战哪有什么大师？肯定是陛下为了给他面子。
　　苏门・西耶华转过脸向叶重介绍：“这位是德塞尼奥亲王，是我的叔叔。这位是威伦公爵，我的内务大臣，嗯，如果以后你有什么事，可以直接找他。”
　　威伦公爵呵呵一笑：“叶大师有什么吩咐，传个信来就可以。”他不傻，陛下连这种话都说了，足以证明陛下对他的尊宠一时无二。这种人物，是要用力巴结才行，就算不巴结，搞好关系总是错不了。
　　“这位是明萧，第一军团的军团长。”苏门・西耶华指着明萧道。明萧朝叶重微微一笑。
　　“这里是整个东云国规格最高的夜会，权贵云集，嘿嘿，美女当然也是很多的，多结识一些贵族，对你有好处。”苏门・西耶华对叶重道。
　　“哦。”叶重点点头，便欲转身离去。
　　威伦公爵他们看到叶重的第一眼，便知道他是谁了。陛下对这位少年说的话，听在威伦公爵三人耳中，却是生出份异样的感觉。他们皆不约而同想到了，和那则消息同时流传的另一个传言――这位少年其实是陛下的私生子。他们都很清楚陛下为人严厉，极少对人说话如此和颜悦色。
　　这个念头只是在他们脑海中一闪而过。德塞尼奥亲王身为地主，自然需要照顾周到一点，连忙问：“您需要让仆人带路吗？”
　　“不需要。”叶重说话不需要任何修饰，他的声音就冷得像寒冰一样。
　　苏门・西耶华的嘴色浮现出一丝神秘的笑意，转过脸神色恢复平常，对三人道：“你们三个跟我到书房来。”说完便率先朝书房走去，他小时候在亲王府住过相当长的时间，对这里非常熟悉。
　　威伦公爵三人知道陛下一定是有事吩咐，连忙紧随其后。
　　却说叶重一人走进夜会，这是一个开放式的夜会，除了需要凭借请柬进入之外，其他的对参加夜会者来说完全自由。无论哪个角落，都有精美的食物和酒，而在一些安静的角落。则摆放着松软的沙发，和可口的点心，这里适合轻声交流。而在正中央，所有的桌椅全都清空，那里是一个开放式的舞池。
　　这类的夜会叶重曾在商家参加过。虽然商家的那段记忆并不是那么愉快，但是这也让叶重不像上次那样不知道做什么。
　　从侍者托着的盘子上取下一杯酒，叶重端着酒杯，走到安静的角落。
　　说实话，他对这次的行动目的和计划没有一丁点了解。不过苏门・西耶华专程来，叶重想了想，还是决定来一趟。苏门・西耶华那个家伙，叶重并不算了解，但有一点很肯定，他一定不是个喜欢做一些无谓事的人。
　　这个角落坐着零星的几人，他们大多低声谈论些什么。不过叶重的听力非常惊人，可以很清楚地听清他们说些什么。有些贵妇人，抱着自己的爱犬，坐成一个圈子，聊着流传的小道消息。
　　正在这时，忽然叶重察觉有人向自己靠近。
　　一位少年，端着一杯红酒，走到叶重的沙发前：“嘿，兄弟，怎么一个人坐在这里，是不是觉得很无聊？哈哈，我也觉得无聊，也不知道这些人为什么这么热衷，也不觉得厌烦么？”
　　这位少年显然是一位贵族子弟，皮肤白皙，谈吐热情而又不让人生厌，他自来熟地坐在叶重一旁的沙发上，舒服地呻吟了一声。
　　“哈，还不知道兄弟尊姓大名啊，小弟伊斯。”伊斯一脸热忱地看着叶重。
　　“叶重。”叶重的回答非常简洁。
　　忽然伊斯转过脸朝舞池呶呶嘴：“叶兄，你说那个舞池正中央的那个美女怎么样？”
　　顺着伊斯所指，舞池有一位美貌女子正在欢快地跳着舞。这女子一头如同瀑布般秀发，明眸皓齿，脸上绽放着无邪的笑容，而那纤细的腰被紧紧地束起，细腰下雪白裙子如同花朵盛开。就连叶重这种人没有什么审美情趣的人，也看得出，其他人明显在她的光辉下黯然失色。
　　不过，叶重对这个话题非常不感兴趣，他收回自己的目光：“一般。”
　　“噢，我的神啊！那可是曼儿小姐，整个苏城头号美女殊曼儿小姐。她可是我们这无数杰出青年们心中公认的梦中情人啊！你连她都不感兴趣，难道……”伊斯一脸诡异地看着叶重。
　　殊曼儿，叶重忽然想到殊莫儿，也不知道两人之间有没有什么关联。叶重盯着殊曼儿看了一会儿，不过却没有任何结果。
　　“哈哈，兄弟，露馅了吧！刚才还信誓旦旦说一般，现在不知道是谁看得目不转睛！嘿嘿，你刚才的眼神可出卖了你。这眼神我太熟悉了，整个苏城，只要看到殊曼儿小姐，八成都是这个眼神，这剩下的两成呢，有一成是女人。”伊斯得意洋洋道。
　　“那还有一成呢？”叶重对这个伊期有点兴趣。
　　“那是瞎子。”伊斯一脸断然道。
　　忽然心下一动，叶重上下打量伊斯一番，心下却有些惊诧，这个家伙倒是一个非常不错的练习格斗的胚子。体格匀称，骨骼粗大，动作协调，不过一看细皮嫩肉的，叶重便知道这家伙绝对是没吃过什么苦头。
　　“你那样看我干什么，我可告诉你，我对男人可没什么兴趣。”伊斯声音中有些怪。
　　叶重收回自己目光。
　　忽然，舞池那一片纷乱，一阵叶重从来没有听过咆哮声从人群之间传了出来。整个会场所有人的目光全都投向舞池。
　　听到那声动物的咆哮，叶重身边的伊斯却是脸色一变：“该死！哪个混蛋居然把雪犬兽带了过来！他不知道这是要出人命的吗？”
　　“雪犬兽？是什么东西？”叶重问。
　　伊斯急声道：“不是什么东西，它是一种小型猛兽。但是如果平时的时候，它就会像一条小狗一样，毛茸茸的非常可爱。但是它忽然发疯的话，那可就非常恐怖，它的速度很快，而且攻击性很强，估计是谁把它当小狗了。”
　　“哦。”叶重应了一声。
　　“这下惨了。这里是禁止带武器的，侍卫又都在外面。”伊斯方寸大乱。
　　忽然，那股叫声朝叶重这边冲了出来。伊斯脸上神色惨白，他已经看到了那只发了疯的雪犬兽，它赫然正朝他们这边冲过来。
　　叶重也看到了那只雪犬兽，它的体形并不大，和他刚才看到的那些贵妇怀里抱的小型犬的大小差不多。全身都毛茸茸的，就像一个雪球一样，但是双眼此时却是一片通红，原本可爱的小嘴，此时流涎，表情说不出的狰狞。
　　叶重眼神骤然一冷，他和许多种野兽打过交道，他立即判断出这只雪犬兽眼下的危险性。
　　大部分都隐藏在厚厚的毛发之中的四只小腿力量非常之大，它的身形如电，快得让人目不暇接。已经有三名侍者的喉咙被它咬破。
　　“完了完了！”伊斯全身哆嗦着。
　　叶重轻巧地拿起桌上的一支餐刀，在伊斯绝望的眼神中，那把餐刀在他指间流转，紧接着化作一道流光。
　　噗，叮，两声几乎同时响起。
　　那只花斑犬兽被餐刀钉在地板上，餐刀准确地插在它的喉咙，血液顺着刀沿蜿蜒而上。它猩红的双眼中的光芒渐渐黯淡，四肢犹在扑腾扑腾，喉咙里嗬嗬地发不出任何声音。
　　所有人都被这变故惊呆了。许多人充满怜惜地看着这只此时看上去无比可爱的小雪犬兽，而一些贵妇人甚至憎恶地看着出手的叶重。没有人去注意到三名已经没气了的侍者，几位侍者默不作声地把他们同伴的尸体抬出去。
　　“幸亏你出手快啊！兄弟，这次你可救了我！不过你刚才那一手实在太帅了，教教我怎么样？”伊斯刚从那危境之中出来，现在正处于兴奋状态。
　　“雪雪！”一位女子的悲啼声正向这边靠近。
　　刚刚还兴奋异常的伊斯身体瞬间僵硬了，他机械地转过头看向叶重，脸上露出一个苦涩无比的笑容：“兄弟，这下我们惨了！”
　　那位少女看到被钉在地板上的雪犬兽，眼泪一下子就出来了，蹲在地上，伸手抚摸着这只雪犬兽的身体，嘤嘤地哭了起来。
　　叶重看得很清楚，这名女子便是刚才那位在舞池中央的殊曼儿。
　　殊曼儿身边很快出现几位孔武有力的青年，他们看到殊曼儿如此悲伤，顿时群情激愤。
　　“是哪个兔崽子干的？他妈的站出来。”一个三大五粗的青年嗡声喊道。
　　“哈尼，和你说过多少遍，我们贵族是不能说脏话的，不过这次原谅你，哼，大概不知道是哪个家伙活腻了吧。”一位长着一双三角眼的少年阴声阴气道。
　　他们两个拥着一位如同阳光般俊美帅气的青年，这位青年的脸部轮廓就像大理石雕刻一般，而且隐隐露出几分不怒而威的气质。他的目光缓缓扫过众人，众人纷纷在他的目光下败退，他的目光最终落在叶重身上。
　　所有人之中，只有叶重对他的目光视若不见。
　　“敢问可是阁下出手的？”这位青年缓缓开口，话音沉着有力。
　　叶重点点头：“是。”
　　一旁的伊斯神色一变，小声地凑到叶重耳边：“他是第二军团长的儿子，叫乔治。他的实力很高，虽然年纪不大，都已经成为六级射手了。他一直对殊曼儿小姐非常有意思，是最有可能娶到殊曼儿小姐的人。不过据我的内部消息，似乎殊曼儿小姐对他没什么意思。”
　　“这只小狗是曼儿小姐的爱犬，阁下为何出手相害？”乔治说话铿锵有力。
　　“小狗？这明明是一只雪犬兽！”叶重身旁的伊斯忍不住开口。
　　乔治眼中闪过一道厉色，伊斯顿时嚅嚅往回缩。
　　“只要阁下能向曼儿小姐道歉，此事便揭过不谈，如何？”乔治看了一眼叶重。
　　伊斯没想到这事居然能够如此解决，大喜过望。刚想答应下来，耳中就听到叶重的话，就如一盆凉水，从头淋到脚。
　　“不。”叶重的回答极为干脆坚决。
　　乔治和他身边两人神色同时一变，身边那莽汉便开口想骂，乔治举手阻止，沉声问：“阁下这点面子都不给？”
　　叶重漠然地看着乔治，他很是奇怪，这个人的逻辑为什么会这么差呢？明明自己只不过是正当防卫，还要自己去像这个女孩道歉？
　　正在这时，一直在嘤嘤哭泣的殊曼儿突然站了起来。脸上泪痕未干，她走到叶重身前，盈盈一拜：“这位先生，对不起，我也不知道雪雪是雪犬兽，让您产生了惊吓，实在对不起。”
　　殊曼儿此时的举动就像打了乔治一耳光一样，乔治的脸色顿时变得极为难看。他怎么也没想到殊曼儿居然会在这个场合如此让自己下不了台。
　　他眼中闪过一丝狠色，冷哼道：“原来是在下一直热脸贴冷锅，乔治明白了！不过这件事不能这么完，我要求与这位先生进行决斗！”
　　此语一出，整个会场大哗。
　　“乔治，你疯了吗？你和我之间的事，何必迁怒他人。这原本就不关他的事，我一直不知道雪雪是雪犬兽，才铸下这个错误。过错的应该是我才对！”殊曼儿急声道，她歉意地看了叶重一眼。
　　乔治面沉如水，完全不理会殊曼儿，而是冷冷地盯着叶重：“如何，阁下可有这个勇气？”
　　叶重觉得很奇怪，为什么对方要说这么多的废话，如果要是看不顺眼出手便是了，就像自己这样。
　　叶重身形一晃，在众人骇异的目光之中，倏地出现在乔治的跟前。
　　乔治脸色剧变，刚想有所反应，喉咙就一坚，紧接着他就感觉自己的双脚离地了。
　　叶重捏着乔治的脖子，就这样神色如常地把他举在半空中。
　　整个会场一点声音都没有，所有人都惊恐地看着叶重。乔治可是第二军团军团长的儿子！他不想活了吗？而那些实力出色的人，脸色变化是因为叶重刚才的动作，实在是太快了！
　　这是人类能够拥有的速度吗？
　　在这一刻，整个会场，寂静极了。
　　哗啦哗啦，无数酒杯从客人们的手中掉落在地板上，摔成粉碎。这时大家才如梦初醒，会场立即乱了起来，无数桌椅摔倒声，人跌倒声，盘子粉碎声。
　　“快放手！不许伤害乔治公子！”
　　“你不想活了？连这种事也敢做？”
　　“年轻人，你可以想清楚，千万别做傻事。你要想想做这事的后果，你想想你的家人……”
　　……
　　“怎么回事？”德塞尼奥亲王沉声问，他的声音不大，会场却立即安静下来了。
　　客人们此时看清楚亲王身边的那位中年人，个个脸色大变，立即行礼：“陛下万岁！”他们不明白这次陛下什么时候来的？一些心思活跃的人却立即想到了那个少年。
　　一时间，所有的人全都跪了下去，唯独叶重捏着乔治的脖子站在那里是如此扎眼。
　　“怎么回事？这不是阿里斯的儿子吗？”苏门・西耶华看着叶重捏着乔治，奇怪地问叶重。
　　“他说要和我决斗。”叶重很是简洁地介绍了一下情况。
　　乔治这个混帐！苏门・西耶华在心中暗骂乔治，就知道给他惹麻烦。可是如果是其他人倒也好办些，自己可以撒手不管，可偏偏是第二军团军团长的儿子。
　　“他哪里是你对手。”苏门・西耶华笑道，“放了吧，何必和这年轻人一般见识。”
　　听到此话，众人心下皆是一凛。陛下的实力众所周知，他是八级射手，连陛下都直言乔治不是这位少年的对手，那这个少年的身手岂不是厉害至极？而另一些人考虑的却是另一个问题，陛下基本没问什么情况，就很直接地站到位少年的一边，可见其受宠的程度，只是这位少年究竟是什么来历？
　　“换。”叶重吐出一个字，他伸出五个手指。叶重对苏门・西耶华非常不满，自己来参加这个夜会的理由没有丝毫阐述不说，居然还有这些无聊的事情。
　　苏门・西耶华看出来了叶重眼中的不满，瞥见叶重伸出的五个手指，很是无奈，也很是肉痛，点点头：“好。”他心中把阿里斯骂了个狗血淋头，生个什么儿子，不行，这钱一定要从阿里斯那割回来。
　　叶重和苏门・西耶华之间的对话令所有人都摸不着头脑，唯独只有威伦公爵猜到了一点，他低着头，心中骇异无比。


　　第五百四十节 赌注
　　叶重看了一眼苏门・西耶华，见他点头，便把手上的乔治放了下来。乔治一被放下，便跪在地上双手捂着喉咙剧烈地咳嗽，被叶重掐着喉咙的时间过长，他的脸都涨成酱紫色。
　　他怨毒地看了叶重一眼，在如此众多的贵族面前，今天他算是丢人丢到家了。
　　明萧看到了乔治的眼神，眉头不由皱起来，心下暗道，这孩子怎么这么不懂事？不懂审时度势，他难道看不出来，眼前的这个人根本不是他能得罪的吗？明萧和阿里斯交情深厚，他打算好好提醒一下阿里斯，免得乔治以后惹出什么麻烦。
　　看着俊美的乔治，几个重量级人物都在心下暗自摇头，这小子看上去似乎颇有几分小聪明，没想到却是绣花枕头，中看不中用。
　　偌大的会场只有乔治剧烈的咳嗽声，所有人看向叶重的目光全都变了。刚才那些一脸憎恶看着叶重的贵妇们，此时缩在角落，面露畏惧之色。而刚才那些劝告叶重，辱骂叶重的贵族们，个个嚅嚅，恨不得把自己把嘴封起来，心下后悔不迭。
　　“呵呵。”苏门・西耶华虽然在笑，但是那声音却令人背脊生寒，众人此时都想起关于这位君王的严苛和杀伐的传闻，个个战战兢兢。就连明萧、德塞尼奥亲王、威伦公爵三位实权人物，也恭谦垂首而立。
　　叶重站在一边，神色如常。对于苏门・西耶华，叶重更多的是警惕，而没有什么害怕。他清楚得很，他和苏门・西耶华两人之间是平等的盟友关系，虽然看似他好像受苏门・西耶华的约束比较多，不自由，其实恰恰相反，苏门・西耶华对他而言不是唯一，但是对苏门・西耶华而言，他却是唯一的。从这个角度来看，受到制约的并不是他，而是苏门・西耶华。
　　更何况，刚刚取得突破的叶重，正处在精神的最巅峰，此时的他，无所畏惧。这并不意味着他盲目冲动愚蠢，相反，无论在什么时候，冷静已经成了他最内在的素质，包括现在。
　　比如他现在就在思考，苏门・西耶华为什么让自己参加这次的夜会？甚至为了让自己参加，而亲自来他的庄园。
　　苏门・西耶华一定是有着什么目的。
　　说实话，叶重并没有什么政治经验，他能做的就只能通过自己冷静的思考来寻找答案。至于答案的失败与正确，他并不能保证，但是他相信，自己一定会有想通的一天。而那时，自己便会找到解决这些问题正确的思路。这便是他的成长，他的收获！他所有的成功，所有的收获，便是这样一点点积累的。
　　永远不要放弃思考，永远不要放弃努力。这是叶重的信念。
　　“我登位没有几天，和大家见面的机会也很少，这次能与各位见面，很是高兴。”苏门・西耶华的话很平实，却充满威严，没有人敢抬头。当然，有一个人例外，那就是叶重。
　　“呵呵，大家尽情玩乐，不用太过于拘谨。嗯，只要本职工作完成了，余暇享受一下，是个不错的消遣方式。不过……”苏门・西耶华陡地提高声音，众人的心也突然一下悬了起来，一些胆小的人甚至哆嗦了一下。
　　环顾四周，苏门西耶华似乎颇为满意，他放缓语调：“前提是要把本职完成，如果有谁，工作懈怠，只顾玩乐的话，呵呵，这点就不用我说了吧。”苏门・西耶华和颜悦色，却令每个人心生寒意。
　　“哦，对了，有一个人我还忘了向大家介绍。”苏门・西耶华道，他右手虚引向叶重：“这位叶重大师，是我东云国最出色的武器制作大师，经过卡鲁大师推荐，还有我的允许，他将被任命为我东云国的首席武器制作师。”
　　贵族们此时才恍然，原来这位少年的来头居然这么大！而那些有心人，却往更深处想。东云国首席武器制作师原本是卡鲁大师，如今卡鲁大师竟然愿意把这个称号交给这个年轻人身上，那足以说明卡鲁大师对这位少年能力的首肯。
　　在场的有许多其他国家的贵族，他们心生警惕，这是不是意味着东云国已经完成了新老交替？
　　“大家可能还不知道，叶重大师还是一位近战高手，想必他的身手大家也看到了吧。”苏门・西耶华展颜一笑：“说实话，在见到叶重大师之前，我从来没想到，还有什么人能够对我们射手产生威胁，但是前不久我却看到了。那是在遇到叶重大师的第一面，他一个人应对十二位六级射手！而对方，已经死伤七人！”苏门・西耶华的话，就像往油锅里扔了一枚炸弹一般，整个会场嗡地响了起来，人们交头接耳，他们看到叶重的目光充满惊骇与畏惧。而刚刚站起来的乔治脸色奇差无比，他此时方明白对方的能力有多强。
　　一个人面对十二个六级射手，这种身手只有八级的高手才有可能，七级高手都很难做到这一点。在这样的情况下，不仅能自保还杀伤七人，这样的身手，已经是骇人听闻了。难道这位少年的身手已经可以达到八级射手了吗？
　　在众人惊惧的目光中，这位沉默寡言少年的形象忽然变得无比的高大神秘。他就像一只从洪荒走来的巨兽，漠然睥睨着众生。
　　看到贵族们好奇夹杂着畏惧的目光，苏门・西耶华很满意，他要的就是这个效果。出生王室的他很清楚，贵族阶层所蕴含的力量。他相信，这次的夜会将在这群贵族之间掀起何等的波澜。
　　“陛下，臣不信！”忽然有人站了出来。浑厚的声音纷纷让人侧目，而熟悉他的人心下窃喜，这下有好戏看了。
　　一位身高一米八五左右的壮汉站了出来。宽厚的肩膀，浑身肌肉虬起，一双蒲扇般的大手，脸型方正，浓黑的眉毛下，一双眼睛炯炯有神。
　　“不信？你怀疑我说的话？”苏门・西耶华的脸倏地阴沉下来。眼神锐利如剑，仿佛要把这位壮汉刺穿。
　　“阿莽，混帐东西，好大的胆子，还不快向陛下谢罪！”一直垂首而立的明萧按捺不住，站出来厉声喝道。阿莽是他麾下的一名猛将，虽然只有十八岁，但身体发育极为出色。而且在神念方面的天赋也在中上之上，如今已经是六级射手。明萧一直爱惜他性情耿直，所以经常把他带在身边，没想到这次闯祸了。
　　苏门・西耶华阴沉着脸，他挥手阻止明萧说话。一双眼睛鹰隼般盯着阿莽，空气出奇地凝重。所有人都屏住呼吸，新王的严苛杀伐可一直是众臣在暗中议论的话题。居然有人敢当众忤逆陛下，那不是找死么？许多人都在心中替阿莽担心，如果说此时陛下说，把他拉出去斩了，绝对没有人会感到意外。
　　陛下的杀伐之名由来已久，在他还是皇子时，为了培养他，先王便命令他去一个团从团长做起。而那一次，由于集合迟到，他亲手杀了十八名士兵。从那以后，所有人便明白这位陛下可是一位不能惹的人。而陛下四处游历，网罗各路好手，生性冷酷的他出手狠辣，死在他手上的射手不知凡几，陛下在那些闲散的射手之中的名声可不好。
　　但是如今王室的力量之强，却没有人不承认，不仅军权高度集中，而且内务大臣这样的行政官员之首更是忠心地站在陛下这一方。再加上亲王更是不遗余力地支持自己的这位侄子，便是像八级高手这样的顶级强者，如今王室豢养的也比先王时代要多得多。再加一个尚武上进，赏罚分明的君王，有识之士都明白，东云国的崛起已经初现苗头。
　　现在的陛下，在整个东云国说一不二！
　　这个时候，有人公然质疑他，那不是找死是什么？
　　时间在这一刻流逝得异常的缓慢，许多人甚至额头都沁出汗水。阿莽似乎也意识到自己闯了大祸，但兀自硬着脖子，脸涨得通红，倔强地闭着嘴巴。
　　“你不信？”忽然间，陛下脸色放缓，仿佛只不过发生了一件非常平常的事一般，很随意地问。
　　阿莽一愣，下意识地嗡声回答：“我、我当然不信！一个人对十二名六级射手，只有八级射手才能做到。他虽然厉害，但怎么可能比得过八级射手？”阿莽的话令下面所有人都暗中点头，阿莽的话正好说中他们心中的疑问，只是他们可没有那么傻，敢当面质疑陛下。
　　陛下接口问：“那你要怎么才信？”
　　“除非、除非……”陛下的问话，一下子把阿莽问住了，他脸上都急出了汗，忽然他灵光一闪：“除非他能当着大家的面再击败十二名六级射手！”
　　众人听到阿莽的话，也不由皆在心下暗自摇头。这个提议太有些强人所难了。每一场战斗所人面对的情况都不一样。影响战果的因素实在太多，不同地点，相同人数的战斗，也截然不同。
　　苏门・西耶华冷笑道：“你的这个说法也实在太勉强了吧！”
　　阿莽面色微红，讪讪不已，他也知道自己的这个说法有些牵强。
　　“不过，”苏门・西耶华环顾四周，冷笑一声：“我却觉得这个建议不错。”他忽然偏过头问：“叶重，你看如何？”
　　叶重此时才明白苏门・西耶华这次让自己来参加这个夜会是为了什么，既然是上次协议内的内容，叶重也不打算推辞，他点点头：“好！”
　　这个家伙疯了吗？
　　所有的贵族们不能置信地看着叶重，他们怎么也没想到这个如此不合理的要求，叶重居然答应了！
　　扫了一眼贵族们，苏门・西耶华微笑道：“据我所知，你们之中，六级射手有不少。你们就挑十二个人出来。我们也来见识一下闻所未闻的近战，什么才是格斗。不过，如此观赏实在有些无趣，我们不如来赌一盘如何，不限金额下注。唔，亲王来做公证。”
　　德塞尼奥亲王很识趣地站了出来，朝众人行一礼：“既然陛下开口，嗯，我便来做一次公证，大家放心，本府不仅有一流的决斗场，武器种类也丰富无比，还提供赛前按摩服务。点心饮料一应俱全，当然，需要赛前特别服务可以事先申明。”
　　亲王的话引起一番轻笑，就连苏门・西耶华，也不禁莞尔。
　　很快，十二名六级高手便挑了出来。他们之中有像阿莽这类在军中任职的经验丰富的老手，但更多的是一些年轻贵族。乔治在年轻一辈中声望很高，而他的身手在贵族之中，也是公认的。如果说最出乎人意料的却是殊曼儿，谁也想不到看似弱不禁风的殊曼儿小姐居然也就一位六级射手。
　　像阿莽这类经验丰富的射手看向叶重的目光就非常谨慎，他们刚才看到了叶重的那一系列动作，迅捷如电，快得令人目不暇接。不过他们依然充满了信心，六级射手之间的差距非常大。这其中经验起着关键的作用。一位经验丰富的六级射手，他的实力，比起一位刚刚晋升六级射手的新嫩，战斗力要大得多。他们的目光落在叶重身上，心下暗想，也许他只不过能对付十二名刚刚晋升六级射手的菜鸟。
　　而那些贵族少爷们，则个个跃跃欲试，他们根本不相信叶重一个人能击败十二名六级射手。这场决斗陛下一定会亲眼目睹，能在陛下面前展露自己的身手，这样的机会可不多见啊。一些大家族更就纷纷派出他们家族里的杰出弟子，希望他们能通过这次决斗的表现而得到陛下的赏识。
　　看到那些跃跃欲试的贵族们，苏门・西耶华的嘴角浮起一缕不易觉察的微笑，他率先先开口：“嗯，既然有赌局，这个提议又是我提起的。我就押叶重赢，押多少呢？一千万吧。”
　　威伦公爵一直在暗中留意陛下的表情，陛下嘴角那一抹带有深意的笑意被他准确地捕捉，而再看到那些想下注而又犹豫的贵族们，威伦公爵心下一动，笑着说：“既然是赌局，那臣就不客气了，臣下注一千万，赌十二名射手赢。”说完他便径直不动声色站到一旁，他感到陛下的目光在他的身上停留片刻，他心下顿时暗喜，面上却不露声色。
　　明萧摸了摸下巴，咧嘴一笑：“陛下，那臣也不客气了，臣也下注一千万，说实话，叶重大师的实力臣自然不敢怀疑，不过正面对上十二名射手，这个却颇有难度。”他的目光闪动几分狡黠的光芒。
　　“快下注快下注了！每个人只有一次机会，下注之后可不能改了！”德塞尼奥亲王高声嚷道。
　　有了威伦公爵和明萧的带头，其余贵族们原本还有几分顾忌，此时纷纷下注。他们下注的金额并不算高，但人人抢着下注，能赢陛下的机会那可不是天天都有，他们并不在意能赢多少，但这件事以后就算出去聊天那也就难得的资本不是？
　　苏门・西耶华一旁的叶重突然开口：“五千万，赌我自己赢。”苏门・西耶华的笑容顿时有些僵硬，叶重下注五千万，自己才下注一千万，就算赢了自己也只不过能赢另一方赌注的六分之一。他正打算加注，忽然想到德塞尼奥亲王刚刚说的下注之后不能改，眼角顿时抽动了两下。
　　正在这时，忽然一直沉默的乔治开口：“我赌五千万！赌我们赢！”看到乔治狠毒地盯着叶重，明萧的眉头不禁再一次皱了起来，心下暗道，这孩子好不明事。
　　果然，他看到陛下的眼睛微微一眯，心下顿时暗呼不妙，只怕这孩子要闯祸了。他已经做好打算，一等这场赌斗完成，他便派人押着这孩子送到阿里斯那。
　　似乎受到叶重和乔治的影响，众人的积极性大为提高，殊曼儿脆声道：“我下注两千万。”
　　“我下注一千万！”
　　“我下注一千万！”
　　……
　　下注最多的便是那几位参加决斗的贵族，他们为了表示对自己子弟的支持，下注都不下于一千万。对于这些大贵族们来说，一千万只是一个数字，下注太少，显得太小家子气。下得太多，他们个个人老成精，可没有乔治那么傻，那是和陛下过不去。
　　最后统计出来的结果把亲王吓一跳：“嗯嗯，不错不错。现在我宣布到目前为止的赌金，赌叶重大师赢的，总共是六千万。赌十二名射手赢的赌金，”他抬眼环顾了一下众人，旋即宣布：“总共是一亿八千万。呵呵，这果然是一场豪赌。”
　　苏门・西耶华盘算了一下自己的所得，无比苦闷地看了叶重一眼，硬生生到嘴的肥肉被抢了，却又无可奈何，这种感觉，糟糕透了。


　　第五百四十一节 决斗场
　　亲王府由于在闹市区，这里寸土寸金，即使以他的奢华和权势，也不可能在这里修建一个决斗场。亲王府的决斗场离市中心有三十公里，但是对这些兴致正高的贵族们来说，这点距离可以忽略。
　　一行人联袂前往亲王府的决斗场，叶重自然搭的是苏门・西耶华的车，陪客包括陛下外的另外三大巨头，这种尊荣看得那些贵族们心下暗惊。
　　“这个决斗场说来惭愧，还只是陛下小时候到这里游玩的那段时间里才用过，后来一直处于搁置状态。不过各位尽请放心，这里的设施绝对是我们东云国一流水平。当然，地图种类比起那些专业的决斗场还是有相当的差距，场地有限，大家只好将就一下了。”德塞尼奥亲王表情很轻松。
　　这是一个巨大的决斗场，有五六平方公里大小。而德塞尼奥他们现在进入的是观看区。观看区有一个大屏幕，上面赫然正是决斗场的影像。如果叶重在这里，一定会大吃一惊。虽然这种影像的质量比起三维的全息影像还要相差很远，但也足以令人吃惊。观看区布置极为豪华，不仅有松软的沙发，仆人们也早已经把点心和美酒布置好了。屏幕上的影像质量非常出色，虽然是二维的，但是非常清晰，而且他们利用多镜头来弥补影像上的不足，也同样可以保证从各个角度来观看这场决斗。
　　贵族们纷纷入座。最前面的位子当然要留给陛下。陛下亲临现场，威伦公爵明萧大人作陪，德塞尼奥亲王来担任讲解，贵族们此时才惊讶地发现，这大概是东云国有史以来规格最高的一次决斗。许多人露出兴奋之色，这样一次决斗被他们赶上了，那可真是运气，这可是用钱想买都买不到。
　　担任本次决斗解说员的工作的德塞尼奥亲王走上的讲解台。坐了下来，喝了一口水，润了润喉。
　　“这座格斗场采用的是一号系列地图，也就是我们常说的山地系列地图。相信大家对这个系列的地图已经非常熟悉，不过，本府采用的却不是标准的一号系列地图，而是经过改动后的一号系列地图。唔，原因大概大家都知道，这个地图对很多人来说，实在太熟悉了。为了不使战斗太早失去悬念，我们便对这个地图做了相应的改动。如果要是谁以为凭借自己对一号系列地图的熟悉而会占先机的话，他一定会知道他错得有多离谱。”
　　苏门・西耶华看着屏幕上的这座熟悉的决斗场，脸上冷硬的线条变得柔和起来，眼中露出几分缅怀的神情。他小的时候最喜欢在这里玩耍，而稍大了以后，这里更是成了他练习战斗技巧最主要的地方。他在这里留下了太多的回忆。
　　德塞尼奥亲王侃侃而谈：“这是一座中型地图，可以容纳四十名射手同时进入。由于是仿山地，所以地形比较复杂。对于射手们来说，这不仅仅要考验他们的射击技巧和神念，还要考验他们对地形的判断，对火力点的选择，以及对整个战场的宏观把握。
　　哈，相信到现在大家都迫不及待了吧！
　　那我也就不废话了，为了增加决斗的趣味性，叶重大师和十二名射手将抽签随机从两个通道口进入。也就是说，他们都不知道对方在哪里，他们要做的就是在这样纷乱复杂的地形之中找到对方的身影从而把对方击倒。
　　十二名射手手持的是专业决斗场使用的V型荧光枪。它射出的荧光会在被击中者身上留下一个荧光痕，这个荧光痕在只有经过三天的时间才会自动消退，到目前为止还没有任何一项药品能拭去这种荧光痕，所以大家不用担心决斗的公平性问题。好了，我们的改装师已经帮十二位射手进行了枪械的局部细微改装，十二名射手都已经全部对枪械的检查，没有问题。
　　枪械对射手来说，是他们的第二生命，所以，每一位射手对应该对自己的枪械有着极为深刻的了解，这也是一名合格的射手所应该具备的素质。明老头曾告诉我，他手下的兵，可以对自己的老婆不熟悉，但是要对自己的枪不熟悉，嘿嘿，三年不许搂着老婆睡觉，只能抱着枪睡。在场的在明老头手下干的小子们，你们可得警醒点啊，天天别搂着老婆忘了枪，要不，嘿嘿……”
　　下面传来一阵轻笑，明萧虽然名义上只是第一军团的军团长，但其实他是除了陛下外的第二号人物，他手下的贵族也多如牛毛。明萧也不着恼，咧嘴一笑，倒是另一旁的威伦公爵一声冷哼，脸上露出不屑的神情。
　　苏门・西耶华看到不对路的两位重臣，只是微笑不说话。
　　“好了，我们把话题转到这场决斗来，嗯，我们的叶大师，是一位相当有性格的人，嗯，相当地有性格！虽然对叶大师的武器制作水平还不了解，但是看到叶大师敏捷的身手，相信大家也不会丝毫怀疑。银坚木制作的餐刀，叶重大师能够一只手掷出，准确把速度惊人的雪犬兽钉在地上。那一幕可着实令人终生难忘，我无法形容我当时的惊诧。
　　据我从陛下那里得到的绝密消息，叶重大师没有任何神念，他的那一掷，完全是凭借着他令人恐怖的眼力和手力。不需要怀疑那把餐刀所拥有的力量，我的仆人们一脸恐慌地向我报告，那把餐刀在穿透了雪犬兽后，钉进了桦梨地板五厘米深，这股力量大家可想而知。准确而充满了力量，这让我们对叶大师的攻击充满了期待。”
　　德塞尼奥亲王抬头看一眼下面，沉缓而有力道：“叶重大师向我们诠释了另一种战斗方式，这便是近战。没有神念，没有枪械，叶重大师完全打破了我们对战斗的理解。假如叶重大师能够战胜这十二名六级射手，那么，”亲王顿了一下，神情严肃地环顾下方，语气异常坚决：“一种全新的战斗方式呈现在我们面前，不依靠神念，不依靠枪械，完全凭借肉体的力量和技巧，这是我的一种预感。我怀疑叶大师很有可能打破我们现有的射手独霸天下的局面。”
　　下面的一些人，特别军方的像明萧这类人，已经开始收起脸上的玩笑之色，他们的神情开始变得严肃起来。尽管他们都不相信叶重能够取胜，可是如果叶重真的能取胜呢？
　　能一个人面能十二名六级射手，这样的实力，已经够得上强者的称号了，便是在东云，这样的人物也并不是随处可见。
　　他们必须要考虑，叶重的这种战斗方式对他们会产生怎样的影响，而他们又有哪些可以借鉴的地方。
　　“值得庆幸的是，我们能够作为这场战斗的最现场观战的人。更值得庆幸的是，叶大师是我们东云国人，而且还是我们东云国的首席武器制作师。不管叶大师展现出来的战斗方式将产生何种影响。我们东云国，也是第一个发现，第一个改变，而一旦成功，我们将走在世界的最前面！”
　　德塞尼奥亲王的话令所有人精神一振，不仅如此，他还勾起了其他那些对什么近战，什么射手并不感兴趣的贵族们的兴趣。就连苏门・西耶华，此时眼中也是光芒闪动，让东云国强大起来，也是他每天日思夜想的问题。
　　“叶大师什么武器也没带，我非常好奇，他将用一种什么方式来应对这些射手们的攻击呢？但是叶大师脸上波澜不惊，没有任何慌张的神情。他似乎并不替自己担心，我们拭目以待。我相信，这一定是一场令人终生难忘的决斗。
　　双方正在战前准备，趁这段时间，我们现在来讲解一下这张地图。刚才我说了，这个决斗场的场景大体上仿照标准的一号系列山地地形，但是有一定的改动。一号系列地图，也就是山地地形，以地形复杂而著称。而本府的决斗场，更是完全用山石堆砌而成的石林崖壁，更是将地形复杂的特点发挥到了极致，这里面的环境极其复杂。在这样复杂的地形之中，神念会受到较大的影响，神念的反馈并不会像平地那样精确。而有经验的射手们，却能从这些并不精确的神念反馈中得到准确的信息。而且这个地形，需要射手们拥有足够的体力，因为它的很多地方需要攀爬才能通过。”
　　“好了，对地形的介绍就到此为止，现在双方都进入了决斗场。”
　　所有人，包括苏门・西耶华都目不转睛地盯着大屏幕。
　　“哈，叶大师和另外十二人的通道口，正好处于对角线关系。也就是说，他们需要相当的时间来判定对方在哪里。所以大家可以放下心来，先慢慢地喝点酒。”亲王调侃了一下，但是没有人移开他的目光。
　　“我们现在先来看这十二名年轻人，嗯，不错，他们的队形保持得相当完整。其实这个时候，最佳选择是找到一个高点，因为高一点的地方不仅视野开阔，而且神念也不会受到太大的影响。但是在这个决斗场内，所有的高点攀爬难度都非常高，唔，阿莽似乎想试试，不过他很快地放弃了，这样的地形，没有工具的话，是很难攀爬上去的。
　　我们美丽的殊小姐穿上作战服后可真是美丽啊，我相信这里有许多年轻人此时更坚定了自己的护花之心吧。看似柔弱的殊曼儿小姐居然是六级射手，真是令人惊讶。但是从她现在的步伐和沉着来看，这一点已经不用怀疑。”
　　德塞尼奥亲王很清楚这些贵族们对什么感兴趣，镜头直指殊曼儿，而观看室里立即响起一片年轻人的口哨声。
　　苏门・西耶华看到殊曼儿的影像，似乎在思索什么，忽然他眼中一道寒芒闪过，朝一旁恭手而立的侍卫勾了勾手。侍卫连忙小跑到苏门・西耶华的身边，俯下身子，把耳朵凑到陛下跟前。苏门・西耶华低声吩咐几句，侍卫连忙跑了出去。这个细节没有引起什么人注意，但是却被陛下身旁的威伦公爵和明萧看在眼里。
　　台上德塞尼奥亲王依然在讲解：“我个人的观点，这样的地形，最后大多是遭遇战。
　　好，我们现在来看看我们的叶大师，这位始终不断给我们带来意外的大师。这次又会给我们带来怎样的惊喜呢？”
　　大屏幕上画面一转，便转到叶重身上。
　　“叶大师并不急，他似乎对这样的地形非常熟悉。嗯，为了防止有的朋友会乱猜，我有必要在这里申明一下。”德塞尼奥亲王故作严肃：“叶大师我也是第一次见到，在这之前，他可没有进入过我这座亲王府的决斗场哦。”
　　一些贵妇人见到亲王这样的表情，许多人都掩嘴轻笑。
　　今天真是个不错的夜晚，在温暖的房间里，坐在松软的沙发，轻抚着怀里的小狗，听着亲王精彩的讲解，这可是相当的惬意。而一些年轻美丽的贵妇人目光始终停留在坐在最前方的陛下身上，绞尽脑汁寻思着怎样才能和这位陛下搭上线。
　　“叶大师非常轻松，起码表情是非常轻松。哦，叶大师似乎打算攀爬上一个高点。这块山石的攀爬难度可是相当的高。嗯，叶大师没有带什么工具进入。不过说实话，叶大师的行为总是出人意料，我也没有办法做下一步预测，所以我们拭目以待吧。”
　　观看室内忽然响起亲王充满惊讶的声音，而和他一起响起的还有看台下一片惊讶声：“啊！叶大师开始攀爬了！天呐，他非常轻巧，非常轻巧！他就像猿猴一样，不，他比猿猴还要敏捷百倍。他没有依靠任何工具，完全徒手攀上这座几乎完全垂直的山石。太不可思议了！太不可思议了！”
　　观看室里原本坐的许多人此时已经忍不住地站了起来，他们目不转睛地盯着大屏幕上叶重的身影。叶重刚才给他们的震撼实在太大了。叶重攀爬的山石高度大概有三十多米高，而角度几乎与地面垂直，但是叶重却非常轻松地爬上去了。
　　而这在观看的人眼中，是完全不可能的。如果不是亲眼看到这一幕，他们一定不会相信。由于叶重的动作太快，他们根本没有看清叶重是如何不借助任何工具爬上这座几乎称得上崖壁的山石的。
　　“噢噢噢！”德塞尼奥亲王的声音中充满了激情，结合他魁梧雄壮的体形，实在很容易让人联想到大猩猩正在发出嚎叫：“实在太棒了！叶大师果然给我们带来了前所未有的惊喜！天呐，这简直不是人类能够完成的，便是借助工具，我也敢肯定，没有人能够如此轻松迅速地爬上这块岩石。现在爬上了制高点的叶大师已经占据了优势，如果他是射手而手上又有一把光枪的话，那我已经可以提前宣布他胜利了。
　　不过，让整场决斗充满了悬念的便是，我们的叶大师并不是一位射手，而且他的手头上没有任何武器。我现在就在想，我们的射手们往往不重视体力，认为这并不重要。但是如果他观看了这场决斗的话，我相信，他一定会纠正自己的看法。如果一位射手的体力出色，我们并不需要他们能像叶大师那样恐怖，但是如果他的体力能够让他攀爬上一个制高点，哪怕其中较矮的一个制高点，这其中的优势，我想就不是我这个门外汉需要多嘴的了。”
　　台下的众人都在咀嚼亲王大人的话，而像明萧这类的军方人士，更是陷入了沉思。平时被人忽视的问题，此时却展现在众人面前。正是他们遇到叶重这种极端的作战方式，更容易让他们反思这些平时被他们忽视的问题。
　　苏门・西耶华的嘴角浮起一丝得意的笑意，不管怎么说，就算这场战斗叶重输了，对他来说，也已经赢了他想赢的。也许这并不足以让人们脑海中的那种射手只重神念的固有观念这座冰山消融。但是他知道，冰山的一角已经开始出现裂缝了。
　　正在这时，刚才出去的那位侍卫进入观看室，他走到陛下跟前，小声地在苏门・西耶华的耳边嘀咕着什么。他的声音控制得极好，就连近在咫尺的威伦公爵和明萧都没有听到只言片语。不过两人也乖巧，正襟端坐，目不斜视，只盯着大屏幕。
　　听完侍卫的话，苏门・西耶华神情不变，只是嘴角的笑意带着几分冷意。挥手让侍卫告退，苏门・西耶华目光重新转到大屏幕，但是无论是威伦公爵还是明萧，眼角余光都瞥见陛下目光中那一闪而逝的森冷。他们齐齐心下一颤，脸上不动神色，故作正看得入神的模样。


　　第五百四十二节 强大与邪恶
　　这样的战斗对叶重来说，并没有太多的悬念。在德塞尼奥亲王它们看来复杂无比的环境，他并没有多大感觉，在垃圾星时，他每天都要往返远比这里更复杂的地形。
　　他很快便发现了那十二人的位置，没有停顿，他便电射而去。在或高或低的山石上，叶重轻松自如。看似柔弱的身体，每一步都充满了爆炸性的力量，他的脚下仿若安装了弹簧，他跳得远比平常人要远得多，高得多！
　　“天啊！我看到了什么？我看到什么？”德塞尼奥亲王情不自禁地站了起来，激动地嚎叫着：“这是在奔跑？还是在飞翔？我实在无法想象有人能够像这样自由地跳跃，他的速度太快，就像闪电一样。这完全违背的心引力，难道叶大师的双腿的力量已经达到了如此可怕的地步吗？这太神奇了！噢，我想拜叶大师为师，如果哪一天我也能像这样的奔跑，我一定用我的脚步丈量我们东云了的每一寸国域！”
　　下方许多贵族眼中都闪动着和德塞尼奥亲王一样激动的光芒，他们极专注地盯着大屏幕，个个两眼放光。有许多背景深厚的贵族子弟们更是打起了向叶重拜师的念头，叶重如此神奇的表现，彻底地征服了他们。
　　德塞尼奥亲王虽然激动，但是还是保持着冷静：“虽然叶大师的表现令我感到不可思议，但是现在宣布谁是这场决斗的胜利者还为时过早。要知道，我们的射手同样是强大无比的，他们的神念几乎是可以和光速相媲美。谁才会是最后的胜利者？叶大师？还是射手们？但是无论如何，我们可预测，双方一旦接触，势必是一场激烈的争斗。”
　　叶重的神情自始至终，没有一丝变化，他飞快地向那十二名射手逼近。他奔跑的姿势让人联想到丛林中全力奔跑的猎豹，流畅而充满了力量。
　　说实话，这次比起上次对付那十二名射手要轻松得多。上次是在空旷无一物的院子，而这次环境对叶重来说，优势非常大。他可以保证自己一次面对的射手数目不到三人，即使他的实力没有提升的时候，也不是什么大问题。更何况现在？
　　从封闭训练结束后，叶重已经休息了好几天，这次全力跑起来，畅快和酣畅淋漓的感觉充斥着他每一个细胞，他越跑越快，耳畔的风声轰然如雷。叶重这一加速，当真是形如鬼魅，大屏幕上，只见身影已经模糊，拖着长长的虚影。
　　这一下所有人都站了起来，他们哪里见过此等奇异的影像？所有人之中，只有苏门・西耶华端坐如故，神情自若，不紧不慢地喝着红酒。他身旁站起来的威伦公爵张大嘴巴，一双眼睛完全呆滞地看着大屏幕。而另一侧的明萧也好不到哪里去，手上的红酒杯已经成了一堆碎片，而红酒洒得他一身，他对这一切却浑然不顾，只是死盯着大屏幕上那道已经变得模糊的身影。
　　这点距离对叶重来说，实在太短，他已经看到了那十二人中的一人，而叶重此时也从高处滑落下来，但他的速度没有任何下降。在山石的缝隙之间，他就像一道诡异的黑色闪电，蛇行向前。这样的速度，撞上山石的话，那会是什么结果？而叶重似乎没有一丁点这方面的顾虑，而且他也成功了！他能随心所欲地控制着自己的方向，那些突出的尖锐岩石没有擦到他一片衣角。
　　已经步入这些射手们的范围之内，叶重可不敢有丝毫大意。虽然这些射手们无法对自己构成威胁，但是他可不想成为失败者，无论在哪种情况下。
　　他的身体开始小幅度高频振动，他强韧的身体是他能做出这样的超乎想象的动作的根本原因所在。
　　大屏幕上原本就模糊的影像，此时更是完全变得一团虚影，没有人知道发生了什么，除了苏门・西耶华。但是这已经足够让这些自诩见多识广的贵族们大开眼界，而叶重在他们心目的神秘气息更增添了几分。
　　脚尖不断地在山石上轻点。叶重采用上的Z形前进方式。这里错综复杂的岩石对叶重来说，是一个最佳的战场，任何时候他都能够轻易找到借力点。
　　叶重首选接触的是乔治，不知道是不是对叶重怀恨在心，他冲在了队伍的最前方。而无疑，今天是他有生以来最惨痛的一天，用惨痛这个词来形容，一点也不过分。不过他现在显然还没有意识到这一点，他正小心地想通过自己的神念搜索，看能否找到对方。
　　乔治作为年轻一代之中的佼佼者，实力在年轻人之中，可谓出类拔萃。决斗是贵族之中常用的一种解决方法，特别是对于年轻人来说。至于像威伦公爵和明萧大人那个级别的争斗，那自然是另一个层面。
　　山地系列地图的战斗经验，他自然也是不陌生。刚才他丢脸可谓丢到家了，他还从未在这么多的人面前丢这么大的面子，最重要的是，陛下一定会因此对自己的印象大打折扣。
　　这种感觉，实在糟糕透了！
　　一想到那个可恶的家伙，乔治的牙就咬得霍霍作响。
　　耻辱，有史以来最大耻辱！他要亲自来洗刷它！
　　虽然他刚才被打得完全没有还手之力，但是他觉得那是对方偷袭，完全没有按照决斗的模式，没有丁点贵族风范，这个该死的土包子！乔治在心底不断地诅咒着叶重。
　　还有那个该死的殊曼儿，他的目光瞟向不远处的殊曼儿。这个骚娘们今天居然敢摆自己一道，哼哼，咱们走着瞧。殊家，乔治还未曾放在眼里。
　　正在这时，忽然眼前一花。
　　什么东西？他还没来得及反应就觉眼前一黑，随即便什么都不知道了。
　　叶重出手极快，一个手刀准确地击中乔治的颈侧动脉，乔治登时软倒。
　　这一番变故极快，但像阿莽这类的老手，反应也是极快，立即高喊：“大家小心！”这时贵族子弟们和阿莽这些经验丰富的射手之间的差距便体现出来。贵族子弟们个个懵懂茫然，不知道该怎么办，而像阿莽这类射手已经凭借他们的经验开枪了。
　　虽然他们无法锁定叶重，但是他们知道，在如此狭窄的环境下，对方闪躲的空间也非常小。他们丝毫不顾自己的同伴，反正这些荧光线对人体又没什么伤害，他们追求的是团队的胜利，只要他们能够击败叶重，就算他们这一方有人被击中，也不影响最后的结果。令人吃惊的是殊曼儿居然也是举枪的射手之中的一员。她如玉般无瑕的脸上一脸沉着，没有丝毫惊慌，动作非常老练。但是她并没有射击，似乎在犹豫什么。
　　但是比起战斗经验，这些射手们拍马也赶不上叶重，更何况这还是叶重最擅长的战斗类型。
　　早在这些人动手之前，叶重就拎起手上已经失去意识的乔治，像沙包一样扔出去。
　　在半空中翻滚的乔治身上立即被上百道荧光束击中。虽然这些荧光束并没有杀伤力，但是却能穿透衣服，在身上留下荧光印痕，三天之后才会自然消失。短短的几秒内，乔治身上便已经是一片触目惊心的荧光点，衣服更是千疮百孔，里面隐约可见。
　　观看室里的贵妇人们个个掩嘴轻笑，而一些中年贵妇人两眼放光，那模样，就像恨不得扑上去一般。
　　轰，被当沙包一样投掷出来的乔治准确地击中一名射手，可怜的乔治经过叶重的折腾，已经是面目全非，也不知道在岩石上撞到了几次，此时已经赫然成为猪头模样。
　　不能锁定对方的位置，这令所有的射手们脸色剧变。
　　大屏幕上把射手们惊骇绝伦表情准确无比地捕捉到，观看的贵族此时已经失去了往日的镇定，面面相觑，射手们到底遇到了什么？而明萧的表情最为精彩，参加决斗的阿莽便是他麾下的猛将，如果不是非常惊人的变化，他一定不会连脸色都变了。
　　可是，他们到底遇到了什么？
　　阿莽心中寒气直冒，如果对方不是他真真切切地看到人的话，他一定会认为对方是一团虚无的鬼魂。只有这样，才能解释神念为什么会无法锁定对方的踪迹。不过阿莽不愧是经验丰富的射手，他没有因此而慌乱，按捺下心下的惊骇。他的大脑飞速的运转，对方一定是使用了什么方法才能避开自己神念的锁定，可是，到底是什么方法呢？
　　叶重却没有给阿莽他们思考的时间，他忽然消失在山石后面。
　　这种消失给这些射手们带来的心理压力更大，他们个个四下顾盼，脸上布满惊慌。
　　殊曼儿的俏脸已经雪白，她的后背紧紧地倚着一块山石柱，似乎这能给她带来一丝安全感。
　　忽然，一只手从她的背后伸了出来，颈上一麻，她便软倒在地上，手上的光枪无力地滑落在地。
　　射手们的神念早就密切地关注着周围的一切，虽然他们无法找到叶重的踪迹。但是却可以轻易地捕捉到殊曼儿的倒地。然而等他们注意力转移到殊曼儿所在的位置，殊曼儿正朝他们飞了过来。
　　看到殊曼儿双目紧闭的绝世容颜，两位并肩而立的贵族相视一眼，两人都不忍心开枪。两人点点头，齐齐伸出双臂，想接住殊曼儿，如果这样硬生生地撞上岩石，殊曼儿这样的绝世佳人怎么受得了？就算不出人命，擦破一点皮，那可也是无尽的遗憾啊！
　　看到半空中殊曼儿那惹人怜惜的玉容，两人脑海中唯一的想法便是，如果能够救到殊曼儿小姐，就算他们输了也没关系。
　　于是，他们如愿了！
　　抛飞起来的殊曼儿力量大得惊人，两人齐齐后退一步，背上撞上山石。两人噗地喷出两口鲜血，两眼一翻，就这样抱着殊曼儿软软倒地。
　　阿莽大惊，刚才那一系列变故发生得实在太快，他刚想阻止两人愚蠢的行径，没想到两人就已经失去了战斗力。
　　该死！阿莽忍不住骂了一句，这家伙实在太卑鄙了！
　　阿莽的心中所想，也是此时大部分贵族心下所想。许多人在看到殊曼儿被叶重砸向另外两名射手时，都露出不忍卒视的表情。而许多年轻人更是破口大骂，虽然很快便被长辈们阻止。
　　苏门・西耶华面露苦笑，酒杯被他放了下来，这家伙就不能赢得漂亮一些么？非要用这些歹毒的手段，以他的实力，完全可以堂堂正正地击败这些年轻人。这样才能让他更好地进行下一步计划。现在倒好了，大家对近战的强大更多的转向对殊曼儿的关心上去了。一些年轻人个个群情激愤，那模样，恨不得扑上去。
　　这个该死的殊曼儿，如果不是她，自己的计划那就完美了！苏门・西耶华眼中交过一道厉色。心下冷笑，敢在自己面前玩花样……
　　叶重却不知道苏门・西耶华的所想，他依然遵循着他诡异难测的作战方式，怎么能够更省力，怎么能够更安全，怎么能够更迅速地解决战斗，才是他所需要思考的。
　　偷袭！完全是偷袭！叶重自始至终，从来没有一次正面对战，身后、上方这些难以防备的地方。而像石块之类的东西，在这个该死的家伙手上，都邪恶无比，充满了杀伤力。
　　阿莽便是被一枚反弹的小石头击中额头，当时便晕过去了。
　　最可怕的并不是这些仿佛赋予了邪恶的石头，而是那种始终萦绕在心头的恐惧，每一处阴暗的地方都似乎是杀机四伏，敌人像幽灵一样无孔不入，无处不在，那种恐惧，简直令人崩溃！
　　强大与邪恶，是今晚这场华丽决斗的主题。


　　第五百四十三节 陛下的礼物
　　这场决斗很难以成功和失败来形容，首次在众人眼前出现的另类近战风格令所有人为之震惊，但是叶重的偷袭也同样令许多人对他的印象大打折扣，而尤其是他把殊曼儿扔出去的举动，引起了相当多年轻射手的反感和厌恶。
　　唯一让苏门・西耶华感到欣慰的是，关于这场决斗的讨论已经成为整个夜会最热门的话题。按照他的经验，明天这场决斗便会传遍整个苏城。至于大家对叶重喜欢还是不喜欢，那可不是他关心的，他需要的只是大家对近战的关注。
　　夜会散场了，所有的贵族们个个一脸兴奋，有眼光的人自然能从里面看出几分门道，而对那些满肚肥肠的猪头们来说，这也是一个很不错的热闹。
　　大家礼貌而绅士地彼此告别，转身登上车。
　　叶重坐在苏门・西耶华身边，今天的收获他很满足，原本他觉得无聊透顶的夜会竟然给他带来这么大一笔的收入，对叶重这种实在的人来说，比什么都有力。
　　就在叶重以为苏门・西耶华要送他回庄园的时候，一位侍卫走到了车外。恭敬道：“陛下，人已经带到。”
　　苏门・西耶华神色冷峻，点点头。
　　紧接着一个女子被带了过来，叶重这才看清是殊曼儿。
　　殊曼儿在那场决斗中并没有受伤，只是被叶重击昏，神色看上去有些萎顿。
　　看到苏门・西耶华，殊曼儿眼中飘过一丝慌乱，拜伏在地上：“陛下！”
　　苏门・西耶华没有理会她，而是径直对叶重微笑道：“你大概不知道吧，她的姐姐就是殊莫儿，也就是上次你遇到的那位六级射手。”
　　叶重面无表情地听着。
　　“殊家呢，算不得什么大户，她家最厉害的大概就是两个小女娃了。上次那几个还活着的六级射手的底细我都查了一遍，那时才知道殊莫儿居然是殊曼儿的姐姐。谁也没想到名满苏城的殊曼儿居然有一个同样天仙一样的姐姐。啧啧，要是那些纨绔子弟知道的话，只怕殊家也要被踏破门槛了。”
　　苏门・西耶华咂着嘴巴，眼神却是冷酷无比。
　　“我之所以还留殊莫儿一条活路，是看在她的师父媚兀的面子上。媚兀曾和我有过一些交情，她的弟子，我还是要留一份情面的。”苏门・西耶华说这些话的时候，神情有些复杂，不过很快便恢复如常。
　　“哼哼，不过她们以为有媚兀做靠山，想为所欲为，那可就错得离谱了。”苏门・西耶华的语气转冷。
　　跪伏在地上的殊曼儿一颤。
　　“抬起头来。”苏门・西耶华命令道。
　　殊曼儿抬起头，娇容煞白，眼中流露出恐惧之色。
　　“长得倒是不错。”苏门・西耶华赞许地点点头：“本事也不错，年纪轻轻便已经是六级射手，前途不可限量啊。”
　　殊曼儿紧紧抿着嘴唇，娇躯忍不住又是一颤。
　　“可惜啊可惜啊！”苏门・西耶华一脸惋惜地摇头：“偏偏自作聪明，小小年纪不学好，心思歹毒。”他偏过头来对叶重道：“你大概不知道吧，她那把决斗用的光枪，偷偷换了里面的能量晶，换成辐射晶。嘿嘿，真是人不知鬼不觉啊！辐射晶激发出来的光束可是带有强烈的辐射性，你中了一枪的话，觉得没什么感觉，别人也看不出什么破绽。不过你以后可就惨了，骨头会一点点变得酥松，就像中了慢性毒药。”
　　叶重悚然而惊。
　　“吃惊了吧，我听到手下报告时也可是大吃一惊。如此歹毒的手段可不是轻易能见到，我只是奇怪，她居然还随身携带辐射晶？不过我现在也懒得去问，擅自使用和拥有辐射晶，这条罪名就足够她殊家吃尽苦头了。”苏门・西耶华笑着对叶重说。
　　“陛下恕罪！陛下饶命！”殊曼儿的声音中带着哭腔，拼命地在地上磕头。
　　苏门・西耶华视若无睹，悠悠道：“世上有些人啊，总是觉得自己很聪明，别人很傻，其实她不知道自己才是很傻很天真么？”
　　“陛下饶命！陛下饶命！”殊曼儿已经哭成一个泪人。
　　“陛下，人带到了！”一位侍卫冰冷的声音响起，与此同时，便听到殊曼儿惊呼：“姐姐！”
　　“曼儿！你怎么在这里？”殊莫儿诧异道。
　　殊曼儿知道这次自己闯大祸了，拉着殊莫儿的衣裙，泣不成声。
　　殊莫儿忽然看到叶重，脸上神色一变，再看看已经哭成一片的妹妹，似乎明白了什么，厉声道：“姓叶的，你想干什么？”
　　“大胆！陛下面前竟敢如此放肆无礼！”侍卫暴喝，一脚踢在殊莫儿的膝窝，殊莫儿痛呼一声跪倒在地。
　　苏门・西耶华冷笑对殊莫儿道：“殊莫儿，我是看你师父的面子上才放你一马，别以为我舍不得杀你。没有人可以阻挡我，当年你师父不可以，更别说你了！”
　　苏门・西耶华似乎想到了以前的什么事，神情狰狞，过了半晌，神色才渐渐恢复如常，但是眼角却是杀机四溢。他对叶重道：“这两人我送给你。”
　　“不要。”叶重平静道。
　　苏门・西耶华一愣：“你知道外面有多少人恨不得把她们吞进肚子里？你为什么不要？”
　　“麻烦。”叶重抬了抬眼皮。
　　“麻烦？”苏门・西耶华又是一愣，旋即哈哈大笑：“哈哈，的确的确！这个说法好！说法好啊！不过呢，我苏门・西耶华送出去的东西可没有退回来的时候。”他的话里充满了霸气。
　　叶重懒得理他，径直下车，丢下一句：“记得把钱送过来。”便消失在茫茫夜色中。
　　苏门・西耶华饶有兴趣地盯着叶重消失的地方。
　　转过脸来，苏门・西耶华眼神冷酷无比：“从现在起，你们就是他的人了。我不管你们用什么方法，但你们必须跟着他。办不到的话，哼哼，殊家，也没什么存在的必要了。如果你们能成为他的女人，有你们的好处，殊家，自然也好。你们自己看着办吧。”看了一眼殊家姐妹，苏门・西耶华做了一个走的手势，在侍卫的保护下扬长而去。
　　殊莫儿俏脸煞白，抱着哭成一团的妹妹，樱唇上已经被她的贝齿咬出一排血印。夜风吹起她长长的秀发，倔强的眼神中流露出无比的羞愤、茫然和绝望。
　　※※※※
　　逸菊星上如今已经是一片繁忙，到处林立的高层建筑把昔日这颗荒凉而偏僻的星球点缀得生机勃勃。这里已经成为附近最繁荣的星球之一，这里不仅有最奢华的卖场，也有着最顶尖的科技院校。
　　桑族并没有快速地扩张，但即使在这样的条件下，他们掌握的星球依然达到了五十二个。这五十二个星球以逸菊星为中心，形成一个新的势力范围，而这一带，也被人们重新命名为逸菊区。
　　由于叶重不在，面对三大世家的求助，桑普他们只能通过表决的形式，结果自然可以想到，几乎百分之八十的人都不同意劳师远征。不过桑普他们还是给出了充分的理由，他们可以给出的理由实在太多，比如最高领导人如今不知所踪，他们要尽快地寻找到他等等。这一条便足以让所有议论纷纷的人闭嘴。
　　秋曼在行政方面的杰出手段再加上桑普他们在军事上的无比强势，使得以逸菊星为中心的经济圈空前繁荣。最直接的好处便是他们手头有了大量充裕的资金。而那些迁入逸菊区的外来人，他们不仅带来了大量的物资，更多的是先进的技术。
　　对于那些财政紧缺的科研集团，逸菊星在进行审批后，会有这方面政策上的帮助，甚至能借贷缓解他们的经济压力。这都是秋曼手头上资金太多的原因，如何把这些钱花出去，而又能促进本地区的发展，一直是秋曼绞尽脑汁在琢磨的问题。这个措施便是她想到的办法之一。
　　阿里约德身材矮小，因为这点，他从小便受人歧视。但是他却是一个名符其实的怪才。之所以称之为怪才，都源于他的一些稀奇古怪的理论。他的这些理论没有一家研究所认同，所以也没有机构愿意出资给他进行研究。
　　这次他为了躲避赤尾兽跑到逸菊星。忽然看到了这项政策，便抱着试一试的心态前来。
　　然而没想到他却通过了初审，复审，而最终进入决审。他也终于看到传说中逸菊星的几大巨头，比如传闻中美丽无比的秋曼小姐。
　　秋曼小姐长得比传闻还美丽百倍！阿里约德一脸痴迷。
　　秋曼对这样的失神早已经习以为常，她轻咳两声，微笑地问阿里约德：“您便是阿里约德先生吧，很高兴能见到您。关于您的《V形空间技术》的项目我们已经看了。在此之前，对于您的这项技术，我们并没有太多的了解。为此，我们咨询了一些在空间技术方面造诣深厚的大师，他们一致认为您的想法很有意思，虽然他们无法验证，但是值得尝试。鉴于此，我们同意对您的这个项目进行投资。”


　　第五百四十四节 再次交涉
　　阿里约德感觉自己在梦境中一般，一个崭新的实验室，里面的每一件仪器都是他在梦中无数次臆想过的。不仅如此，充足的经费，也足以保证他可以充分去验证自己的想法。虽然在协议上，成果的绝大多数收益都要属于对方，但是如果没有他们投资的话，现在只怕自己还在为生计而发愁呢。
　　不仅如此，秋曼还为他配备了一位学生，叫桑坎。
　　桑姓在逸菊星区是最耀眼的姓氏，他们才是这里真正的统治者。几乎所有的高层都是桑族本姓，而这个曾经在历史中湮灭了许多年的家族，却神秘地再次出现，横空出世。即使现在，桑族在人们眼中依然充满了神秘。而他们的冲撞军团，名动天下，被誉为最强大的军团。
　　桑坎虽然名为助手，其实更像一名学生，他没有一点空间科学的基础。但是阿里约德却非常喜欢这个略显腼腆的小伙子。在他眼中，桑坎为人踏实好学，又聪明。这对于快接近六十岁的阿里约德来说，是一个再理想不过的学生。他希望桑坎能继续他的所学，所以每次当桑坎提出自己的疑惑时，他却非常耐心地传授自己胸中的知识。
　　桑族已经渗透入逸菊星的几乎每个行业，他们有着许多相似的地方，水平不高，但是每个桑族都非常地好学肯吃苦。那些大师们都非常喜爱桑族子弟，这种偏爱往往令那些普通的学生嫉妒不已。
　　桑族这几年的发展极快，无数药品仪器源源不断地运到桑家村。这些年下来，桑家村已经发生了翻天覆地的变化，人口迅速膨胀。但是没有人忘记叶重，饮水思源，如果不是小先生，他们现在还处于原始水平。
　　比起已经骄傲太久的三大世家，桑族吃了太多的苦。如今的桑族，向外迁移的人口开始逐渐增多，但这些人大多是一些少年。他们需要在千域坻完成战斗训练。老村长很清楚，这是他们保持军事上优势的一个最根本所在。与此同时，他们还需要完成基本的学业。
　　考核合格的桑族少年们才会跟随运输舰队到达逸菊星，在那里，他们将被分配到各个行业各个学科去做学生和学徒。而他们的老师大多都是一些业内成名已久的大师级人物，这是普通学生眼红无比的待遇。
　　他们秉承叶重的风格，清一色地全都是像像机械制作、光甲制造这类的学科，而人文类在桑族内，根本是无人问津。
　　每一位桑族都有着极为强烈的紧迫感，他们落后时代太久，需要奋起直追。他们的血液中仿佛天生就蕴含着战斗不息的精神，这一点和叶重很相似。如今的生活，可是桑族们以前起也不敢想的。不想失去，便只有努力向前！
　　如今的逸菊星，叶重的名字已经被人们渐渐淡忘。但是在每一位桑族心中，都谨记着一个至高的任务，那便是寻找他们的精神领袖，叶重。
　　这些年来，寻找叶重的工作一直没有停止，花费了巨大的人力物力。但是叶重一直杳无音讯，令桑族们沮丧不已。
　　他们并不知道，在另一个遥远的地方，叶重现在很头痛。
　　第二天的一大清早，叶重的庄园外便挤满了人。这些人全都是一些贵族子弟，他们或者看到那天的决斗，对这种战斗方式产生了极大的兴趣，前来拜师。这些子弟出身显贵，在苏城是一股非常大的力量。他们联名上书，希望陛下能够允许他们向叶重拜师。
　　这是苏门・西耶华最愿意看到的情况，当下心情无比愉快地大笔一挥，准！
　　于是就出现了眼前状况。殊莫儿和殊曼儿也出现在这群人之间，两人此时看不出半点憔悴之色，化身两朵清冷的姐妹花，吸引了无数青年俊杰的目光。
　　如同苏门・西耶华预料的，昨晚的那场决斗已经传遍了整个苏城。结果越传到后面越邪乎，叶重也摇身一变，成为了邪恶的魔鬼。而那些有眼光的贵族们，却从中看到了契机。看到了陛下想推广近战的决心。于是他们纷纷派出族内的子弟参加这次起哄。
　　学习神念，和天赋有着非常直接的联系。不是每个人都拥有这种天赋。贵族子弟中同样有许多没有神念天赋的年轻人。在东云国尚武的风气影响下，他们往往受到那些拥有射手身份的贵族子弟们的嘲笑和歧视。如今他们听说这个世上居然还有完全只靠肉体力量便能打败十二名六级射手的人，一颗颗寂灭已久的心，此时全都燃烧起来。
　　苏城内，这股火焰令无数颗年轻的心骚动起来。
　　而殊莫儿姐妹同时出现在叶重的庄园门外时，就像往这通熊熊烈火上浇了一瓢油。
　　“殊曼儿居然有个姐姐？”
　　“你这消息也太落后了，她们俩可都是六级射手，师出同门，只是殊莫儿一直在外面历练，不为人知罢了！”
　　“啧啧，这可真是一对姐妹花啊！我说，这可得勾死多少人啊！”
　　“得了吧我说，不知道么？人家姐妹俩现在一齐想拜到叶大师门下。想一睹芳容，你可得抓紧了。我可听说，人家叶大师根本不愿收徒。为什么？你想想啊，人家叶大师什么人物，可是咱东云国首席武器制作师，随便鼓捣一件玩意，那可都是天价。会缺钱吗？上次那场决斗叶大师随随便便就赢了一亿五千万。在他面前，你都不好意思提钱。再想想，光人家这首席武器制作师这个名号就没人愿意得罪，就连陛下，对他都是客客气气。缺势？那也不缺啊。所以啊，收徒弟，对人家叶大师来说，完全是吃力不讨好的事，就一麻烦事，换谁谁愿意？这回要不是陛下发话，叶大师根本不会收，不过人家叶大师说了，最多只收二十个，去晚了，那就是你运气不好。啧啧，还能跟姐妹花同学，这多美呀。哎哎哎，别跑啊，我还没说完呢……”
　　各式各样的传言在苏城流传，版本无数，众说纷纭。
　　叶重的庄园外，黑压压的一片人群。叶重有些头痛了，本来按照他和苏门・西耶华的协议。他只需要收取几名贵族做学生即可，谁想到居然来了这么多人。粗略望一眼，叶重估计不下三千人，而不断地有人朝这边赶来。
　　忽然，一架没有任何标志的战机径直朝叶重的庄园飞来。叶重一眼便认出来，这是苏门・西耶华的战机。
　　战机很快就在叶重庄园的起降坪降落，走出来的果然是苏门・西耶华。这次苏门・西耶华没有带一名侍卫，孤身前来。
　　“这就是你说的小小的反应？”叶重朝门外示意。
　　苏门・西耶华干笑两声：“意外，纯属意外，我也没想到这些家伙居然这么有热情。”
　　叶重面无表情道：“按照我们的协议，我虽然答应了配合你，但是这显然超出了我们的协议之外。”
　　苏门・西耶华也颇有几分无奈道：“我也没想到，原本我以为起码要等你参加全国斗赛之后才能有这个效应，哪知道来得这么快。但是眼下拒绝也不是个办法，不如趁这个机会广收门徒，这对你也对我都有好处嘛。”
　　“这属于协议内容之外。”叶重摇摇头。
　　“那你说怎么办吧。”苏门・西耶华如今可不敢小看叶重，这小子虽然表面上看起来是个老实人，其实暗地里却是个不折不扣的奸商胚子，而且他还无话可说。无论是两千万的炮阵，还是这次协议，叶重所做的都没有挑剔的地方。苏门・西耶华则是没有选择的地方，这让这位高高在上的陛下感觉非常糟糕。
　　“既然是协议内容之外，你需要付出其他代价。”叶重开始开价：“招收这些人没有问题，但是我有几点要求。”
　　“你说。”苏门・西耶华挑了挑眉，示意叶重继续。
　　“第一，按照眼前的趋势，我没有参加全国斗赛的必要，我将取消全国斗赛。”
　　苏门・西耶华沉吟一会儿道：“这点倒是没有什么问题。不过全国斗赛上你要露一手，嗯，就和一位八级射手来一场表演赛就可以了。不过我庆典的那一天，你要来参加，这点面子你还是要给的吧。”
　　“好。”叶重同意。这样一来，他就可以不必在那个对他完全没有什么用处的全国斗赛上花费那么多的时间了。他一直觉得，时间很宝贵。
　　理了理思路，叶重继续道：“第二，我对他们有任意处决权。”
　　“没问题！哈，这点你放心，就算你杀了几个也没什么大问题。这些家伙全都是一些没有资格继承家业的子弟，没有人会因为一两个这样的年轻人和你交恶。”苏门・西耶华轻松道。
　　“第三，这些人一旦训练成功，我拥有优先挑选权。而原协议中的其他步骤不变，我拥有的权利同样不变。”
　　“好，没问题。”苏门・西耶华爽快地答应。这次叶重没有狮子大开口，苏门・西耶华的心情大好。


　　第五百四十五节 玩大的
　　与苏门・西耶华达成了协议，叶重同样心情不错，双方都能得到自己想要的东西。这是最好的结果。
　　收徒？没问题！这种事情对叶重来说，并不是第一次，相信也不是最后一次。
　　而光脑早已经帮他剔除了一些身体素质实在太弱的人。可就是这样，入围者都有一千八百人。但这点人，叶重并不满足。
　　在陛下大典的前一周，一个轰动苏城的消息炸开了。东云国首席武器制作师、首位以一人之力战胜十二名六级射手的近战大师叶大师打算公开授徒。这则消息可不是什么街头传言，它的传播者是东云国王宫，王室专门发了一则通告。
　　这下，原本对那些传言抱着半信半疑的居民们，这一下立即全都信了。前几天，关于叶大师如何大战十二名六射手的小道消息就在苏城传得沸沸扬扬，但是这个消息实在有些骇人听闻，许多人都认为这是谣传。但这次王宫颁布的通告却彻底坐实了这件事，于是关于叶大师的讨论的热度迅速攀升。
　　大量的人流开始朝叶大师的庄园涌入。这则通告标明了叶大师收徒的标准，这标准之低，令许多人喜笑开颜。只要十六岁以下，身体健康的青年都可以参加。而一旦入围，不仅每个月有王室直接发放的薪水，而且最终合格者，更是能有机会进入东云国的行政机构。如此优越的条件，怎么不令人疯狂？
　　穷人们从中看到了希望，通告上面所说的每个月发放薪水，伙食住宿全包，更是成为打动他们的最直接的条款。
　　这则通告对于富人们的吸引力并不大，但是他们却有他们自己的渠道，他们的消息更为灵敏，更容易了解这之中的内幕。而且无论哪个大贵族世家，都有着大量没有学习神念天赋的少年子弟，这些子弟以后前途晦暗，如今有条更为光明的道路摆在面前，为什么不去？
　　人流像潮水一样朝叶重的庄园扑去。
　　叶重庄园的大门此时都快挤破了，外面人头攒动，黑压压的一片。沙娅提着光枪一脸紧张地站在叶重身边，看到这么多的人，她也是头皮一阵发麻。如果此时发生什么暴动，就算她是八级射手，也只怕难逃被践踏成渣的命运。
　　粗粗看去，只怕有不下一万人。
　　“喂，开始没有？大爷时间紧着呐，可没时间在这里跟你磨牙！”
　　“就是就是！”
　　由于叶重迟迟没有做出什么行动，人群开始变得有些躁动起来。
　　忽然，天边出现一群黑点，嗡嗡的声音远远传来。
　　四十架运输机和一百二十架战机组成的战斗机群，正朝这边飞来。战机和运输机上，王室的徽章在阳光下闪闪发光。
　　“快看！是王室直属侍卫营！哇，太威风了！”
　　“太帅了！”人群之中，响起一片这样的声音。王室直属侍卫营虽然规模并不大，但是却是整个东云国最精锐的一支部队。他们直属于陛下，负责陛下的安全。他们极少露面，在人们眼中，非常神秘。
　　而人群之中的那些贵族子弟，却是有些惊诧。王室直属侍卫营作为陛下的最后一支力量，除非到最后关头，平时绝难看到他们的踪迹。这么大规模的行动，可是历年来少见啊！四十架运输机，一百二十架战机，这可绝对算得上大行动。
　　就在此时，忽然战机开始四散开来，他们就像一群小鱼，开始围绕着那些运输机盘旋。而那四十架运输机开始缓缓降落。下面的人连忙跑了开来，让出空地。
　　人们都好奇地看着这些准备降落的运输机，它们上面的王室徽章是如此的耀眼。王室直属侍卫营在人们的眼中可谓极端神秘，就连贵族子弟们也极少有人看到过他们，更别谈什么打交道。
　　四十架运输机安全降落，这种载重型运输机价格昂贵，它们的载重量非常惊人，就连一向以装备出色的第一军团，也不过拥有八十架这样的运输机，而王室直属侍卫营一次出手就是四十架，令一直关注这边地杜奉他们眼红无比。
　　哗，四十架运输机的机舱齐声打开。
　　“登陆！”整齐无比的口令听得众人心下一凛，紧接着却是热血沸腾。
　　一名名全副武装的战士鱼贯从运输机上快步跑了下来，整齐的步伐，还有他们个个冷酷的眼神，令所有人心下一颤。
　　三分钟，四千名战士便已经全部完成登陆，效率之高，令人咋舌。
　　“好厉害！”远处山头一直注视这边的杜奉脸色有些难看。
　　他身边的李炅神色也是凝重无比：“王室直属侍卫营果然名不虚传！这股杀气就不是一般部队能比的，而且这帮家伙，身手最低的只怕都有六级射手吧！”
　　杜奉冷笑道：“身手咱也没话说，不过你看他们的装备！啧啧，真是阔气，一出手就是四十架大蘑菇，再看他们身上的配置，咱们都成了叫花子了。”
　　李炅点点头：“他们和我们的性质不一样，这身装备虽然我也眼红，不过咱想这个也没啥用。我只是奇怪，王室直属侍卫营只有陛下的命令才会动，陛下派这么多人来这干嘛？难道想灭了那姓叶的？”
　　“我觉得不像，要是想灭了他，派个战斗机群就够把姓叶的炸个稀巴烂，用得了这么兴师动众？”杜奉反驳道。
　　此时四千名全副武装的王室直属侍卫营的战士已经重新排好队，运输机重新缓缓升空，而那些盘旋的战机就像闻到腥味的猫一样，纷纷靠了过来。片刻之间，便又重新组成一个战斗机群，它们迅速又朝远处飞去。
　　四千名士兵最前面立着一位脸上有伤疤的壮汉，那道伤疤从他的嘴角一直蜿蜒到他的左眼，看上去就像一个大蜈蚣爬在脸上，说不出的骇人和狰狞。此人的体形极为健壮，一米八五的身高站在那就像一座铁山。
　　双眼冷冷地扫了一眼四周，疤脸男举起了右手，而太阳底下，那根伸直的食指清晰可见。
　　最外层的两排士兵忽然就像从墙上剥落的纸一般，从队阵中分离。哗啦一声齐响，枪已经到了他们的手上。
　　“围！”
　　“围！”两边的低级校官嘶声喊道。
　　随着他们的命令，这两队的士兵开始全力奔跑，他们就像两支箭头，呈倒八字形，沿着人群的边缘迅速向前推进。
　　高速奔跑中皮靴踏在地面的密集脚步声，如急促的鼓点一样令人心惊肉跳。
　　眨眼间，他们便完成合围。每位战士手上的光枪都指着人群，而他们眼中森冷的光芒足以令那些胆小者吓得尿裤子。一股股强大精神波动，已经把整个人群全都覆盖了，人群之中那些神念不错的像殊家姐妹齐齐变色。人群之中大多是一些普通的少年，他们哪里见过如此阵仗，个个吓得脸色发白。
　　疤脸男面无表情，大步流星朝叶重走去。
　　堵在叶重庄园门口的人群自然地空出一条路，疤脸男身上有一股极为浓郁的杀气，每一个在他三米范围内的人都不由自主地颤栗。
　　疤脸男走到叶重面前，啪地行礼，表情漠然，一字一顿道：“王室直属侍卫营副营长廖三奉陛下之命前来报道。”
　　叶重点点头，也不废话：“从今天开始，一直到你们回营命令到来之前，你们将受我节制。”他忽然有些想起和他一起进入自由星区小男孩身边的那个超级狙击手，也是一个疤脸男，只是体形没有这么壮硕。
　　“是。”事先得到陛下指令的疤脸男对这显然也很清楚。
　　王室直属侍卫营的到来，直接缓解了叶重的压力。所有人都变得老实起来，本来嘈杂嚣闹的人群立即安静起来，刺头们也明白这时候闹事那和找死没什么区别。在光枪的威胁下，所有人都温驯得有如绵羊。
　　叶重一直等到下午四点。此时，在他的庄园门外，已经聚集了两万人。而后来的少年们看到如此架势，个个战战兢兢，老老实实。而一些聪明的已经坐下来休息，呆会可要进行选拔的，多一些体力那通过选拔的可能性也要大得多。原本还对通告上面的关于合格者将优先进入东云国的行政机构这条不是那么相信的人，在看到王室直属侍卫营之后，也立马相信了。
　　连收徒都能有王室直属侍卫营来压阵，这排场不要说在东云国，便是整个世界上那也是独一无二。
　　然而此时，许多人心下又忐忑起来。陛下连自己的王室直属侍卫营都肯派过来镇场面，如果有谁说叶大师他们的选拔资格非常的苛刻，不会有人对这一点有任何疑问。在众人看来，这是再正常不过的事情，他们开始担心自己到底能不能入围了。
　　一直没有动作的叶重忽然站了起来。
　　这一下吸引了所有人的目光，就连一脸冷酷的疤脸男都把目光移到叶重身上。当他收到了命令的时候，他便感到非常好奇。说实话，王室直属侍卫营从建立开始，便没有接到过类似的命令，去给别人压阵，这算什么任务嘛？不过王室直属侍卫营的任务实在少得可怜，常年没有一条任务，他们所有的时间都花在训练上，这才直接导致他们的训练强度比起普通的士兵强度要高上十倍。难得有一次任务，廖三完全把它看作一次轻松的散心活动。
　　不过他对叶重这个能让陛下如此信任的家伙充满了好奇。陛下生性多疑，为人又严苛，以前从来没有如此信任其他人。一次拨给他半个王室直属侍卫营，这份尊宠，无人能出其右。廖三对政治没有半分兴趣，这只是一种纯粹的好奇。更何况，这位叶大师，一人独战十二名六级射手的那场决斗在苏城传得那般火爆，廖三也是略有耳闻。
　　众人紧张地屏住呼吸，等待叶重公布他的选拔条件。
　　“大家都录取了。明天早上六点在这里集合，迟到者一律不收。大家散了吧。”
　　叶重的话令所有人愕然，这、这算什么回事？
　　看到这些人磨磨蹭蹭交头接耳的模样，廖三大是不耐，暴喝：“叫你们走就走，磨蹭什么？老子计时，十分钟之内再不走，直接毙了！”
　　话音刚落，那些人立即化作鸟散。两分钟后，再也不见一个人影，除了殊莫儿姐妹。
　　叶重指着两人对廖三道：“打昏，带走。”
　　“是。”廖三没有半点怜香惜玉的两记手刀砍在殊莫儿姐妹颈上，两人完全没来得及反应，便眼前一黑，软倒在地上。廖三看也没看这俩姐妹一眼，扯着喉咙喊：“鬼鬼！”
　　一位女兵从队列中走出来，她脸色极为苍白，嘴唇没有一丝血色，就像得了白化病，露面外面的手指也呈现出同样的苍白色，不像其他士兵的黝黑。这位叫做鬼鬼的女兵眼神极冷，如冰如霜，但是动作非常利落。周围的士兵对她有几分畏惧之色。
　　“把这两个娘们带到你营帐去，哪个兔崽子敢偷腥，给老子一圈一圈慢慢切了他！”廖三吼着。
　　“是。”鬼鬼面无表情地行一礼，走到殊莫儿姐妹身边，轻松地把两人搭在自己的肩膀上，退回到自己的位置上。迷倒了无数人的殊莫儿姐妹如今却像无人问津，硬没人看她们一眼。
　　这点倒是让叶重眼前一亮，他亲自带过队伍，当然知道一个队伍，特别是一个以男子为主的队伍，要做到这一点可是相当的不容易。从这点便可以看得出来，这支部队的水平非常高。
　　叶重现在需要考虑的问题便是训练场，一个可以容纳两万人左右的大型训练场。不过这对他来说却不是个很困难的问题。
　　这些天来，他的研究虽然没有太多的进步，但是还是有一些进展，其中就成功地制作了一些非常低级的光脑。这些光脑是芯片里所记载的级别最低的生物光脑，它的计算能力非常低，没有多大的实用价值。虽然制作难度不高，但还是花费了叶重相当的心血。而且这还是因为他从幽灵星的那个实验室里搜刮了大量好东西，里面就有这种小生物光脑的原始形态组织。否则以叶重的水平，想制作出来，不知是哪年哪月的事情。
　　然而就是这个技术含量并没有多大的生物光脑，叶重却发掘出一个相当有实用价值的功能。
　　叶重利用手头的材料，参照工程光甲，给它们制作了一些外联设备。这使得它们成为了名符其实的苦力。它们因为功用的不同，而形状也千奇百怪。它们的计算能力很差，这也导致它们没有什么智力，而只能根据事先设计的程度来进行活动。不过这已经足够了，它们是最好的劳工机！
　　叶重庄园里的实验室里的光脑已经通过全息扫描系统把周围的所有地形全都扫描出来，而辰的光脑更是可以很轻易地选择一个最优方案，然后把整个方案分解成几个部分，分别输入每个劳工机。然后这些劳工机则会根据事先设计好的程序，一丝不苟地完成。
　　这便是叶重的一项创举，不过他还没有来得使用，便遇到这事。只好把没有经过考验的劳工机拿了出来。一个可以容纳两万人的训练场，并不是个大工程。更何况像这种简陋的训练场，如果是工程建筑方面的专门驾驶专业的工程光甲的话，大概只需要半个小时便可以完成。
　　但这已经是叶重能想到的最好办法了。
　　※※※※
　　廖三他们自己扎营，这点不需要叶重安排，这对他们来说，只是件小儿科。像他们这样的精锐，这样的野外扎营，实在是家常便饭。
　　夜幕逐渐暗了下来，士兵们在篝火旁围着一圈，轻松地聊着天。这样的生活对他们来说，简直可以称得上天堂。倘若在营地里的话，每天的训练强度足够让你们没有一丝爬起来的力气。训练中死人对他们来说，都不是什么了不起的事。
　　鬼鬼静静地独自坐在一个火堆旁，她苍白的脸在跳跃的火焰映照下，显得诡异可怖。在她身边没有一个人，王室直属侍卫营唯一的女兵，没有一个人敢招惹，就连像廖三这样的猛人，也绝不会靠近她的三米之内。殊莫儿姐妹被她随意地丢在身旁的枯草之中，两人还没有醒来。
　　廖三舔了舔嘴唇，好久没有喝酒了，嘴里都快淡出个鸟味出来。他的身边坐着一圈中级校官，这些个个面无表情，端坐在火堆旁，这点时间他们也不肯浪费，兀自在那锻炼自己神念。
　　狠狠地咬了一口手上的肉腿，一股充沛而强大无匹的神念以廖三为中心，以惊人的速度向四周扩散。营地里声音蓦地一低，众人看了一眼廖头，便乖乖地闭上嘴，个个坐下来，锻炼起自己的神念。
　　“兔崽子们，老子告诉你们，今晚上要是有人锻炼神念睡着了，老子明天亲自来操练他！”廖三像天神一般站在那，左手上抓着半截肉腿，吐气开声，暴雷似的声音在整个营地里响起。
　　“奶奶的，就是皮痒欠收拾！”廖三嘴里嘟囔着。
　　忽然，廖三神情一动，手上的半截肉腿塞进嘴里，连骨头带肉咀嚼起来。坚硬的骨头在他嘴里啪啪被咬成一截截碎片，他不动声色地朝营地外走去。
　　鬼鬼也蓦地抬起头，似乎察觉到什么，轻轻起身，也朝营外走去，只是身形说不出的诡异。
　　廖三看到鬼鬼，朝她点点头。两人便朝不远处庄园的西南方向奔去。两人的动作非常矫健，速度极快，全力奔跑起来，就像野兽一般。很难想象，射手竟也能拥有如此速度。
　　爬上一个小土坡，两人悄然探出头，眼前的景象却令两人大吃一惊。
　　小土坡下，数十个奇形怪状的东西排成一队。
　　这支怪物部队最前面的是一个长得像蜘蛛的怪物。全身漆黑，八只长长的腿，而它的嘴部扁平宽阔。这只长得像蜘蛛一样的东西明显是机械，体形非常巨大，大约有五米高，宽则有十多米，看上去极为骇人。
　　“奶奶的，这是什么东西？”饶是廖三胆大过人，看到眼前的这副场景，也不禁倒吸一口冷气。
　　鬼鬼的脸色开始微微一变之后，很便恢复如常，压低声音：“应该是一种新机械。”
　　正在此时，那只蜘蛛宽扁如刀的嘴巴忽然向下伸，直到接触地面才停止。就在廖三和鬼鬼疑惑不解时，已经触及地面的蜘蛛嘴刀突然绽放极为耀眼的光芒！那道如同光幕强大无比，如同刀削豆腐，硬生生平平地削下一层地皮。
　　廖三和鬼鬼两人面面相觑，他们看到彼此眼中难掩的惊骇之色。
　　这只蜘蛛怪物并没有就此结束，它不断地横向移动，同时发出那道光幕。
　　而就在它不断横移的同时，一架前面装有推铲的浮车开始向前运动。早已经被光幕切下来的岩石被很轻松地推了开来，露出下面极为光滑的岩石表面。片刻功夫，一个巨大的岩石训练场便初具雏形，紧接着是外圈整形，一个方正的训练场便出现在廖三和鬼鬼面前。
　　此时还没完，又是只有半米高的四腿机械上场，就像一个四方盒子长有四条腿一般。忽然，它的下方冒出一道粗重的光束，岩石上赫然就留下一个规则的圆形深坑。它匀速运动，而在岩石上留下一排整齐的深坑。
　　自动打桩机？
　　接下来的事情让一直在暗中观看的廖三和鬼鬼目瞪口呆。
　　一个个挑战两人想象力极限的怪家伙不断地上场，而随着这些稀奇古怪的机械轮番上来，这个训练场也越来越完善。似模似样的训练器械虽然两人以前没有见过，却能大致猜到它们的作用。
　　只是这速度，也实在太快了吧。看了一眼自己的计时器，他妈的才过了一多个钟头。一个多钟头完成一个如此巨大的训练场。这在廖三和鬼鬼眼中，完全可以称得上灵异事件。
　　“奶奶的，这可都是好东西啊！”廖三搓着手。一脸热切地看着场内这些稀奇古怪的机械，两眼放出炙热的光芒。不说别的，就是那蜘蛛发射出来的那宽阔的光幕，那玩意杀起人来，还不是切瓜砍菜一般？虽然他们是王室直属侍卫营，可也没见过这样的好东西哪！
　　太多好东西了，还有那最后喷洒的不知名的液体，在廖三强大的神念的感触下，他可以清晰地感觉到，那个训练场的岩石强度被强化了不知多少倍。这东西对他们来说，可是有大用的。别的不说，光是制作出碉堡，喷出一些这些液体，那防护性可得上升多少倍啊？
　　“谁？”叶重的耳朵极尖，只是双方距离有些远，而他又专心地看着这些机械工作，所有没有注意到两人靠近。而廖三这次说话声音稍稍有些大，立即引起了叶重的警觉。
　　“嘿嘿，叶大师，是我们。”廖三没有丝毫不好意思的觉悟，很自然地朝叶重打了个招呼，走了出来。鬼鬼犹豫了一会儿，紧跟着廖三走出来。
　　叶重看了一眼两人，朝两人点了点头，便径直去忙自己的了。眼下的训练场刚刚经过强化液的强化，还没有完工，还需要一道工序，否则昼夜温差足以让这些坚硬无比的岩石崩裂。
　　小型喷洒机就像一只悬浮在半空中的蚕蛹，身躯胖乎乎的，叶重扭开喷洒机上的盖子，倒入早就调培好的一种淡绿色液体。
　　“叶大师，这是什么东西啊？有什么用啊？”廖三涎着脸凑近问。
　　叶重一边倒一边回答：“这是增韧剂，可以增加物体的韧性。”
　　“哦！”廖三似懂非懂地点点头。增加韧性，这可是好东西哎，也不知道对人有没有效？
　　叶重盖上盖子，喷洒机便朝训练场缓缓飞去。
　　叶重对两人说：“我们站远些！”
　　廖三不明所以：“怎么？”
　　“有毒！”
　　廖三涎着笑的脸上肌肉顿时有些僵硬，而鬼鬼闻言早就鬼一般溜得老远。


　　第五百四十六节 庆典
　　廖三有些悻悻地回到营地，没办法，那个该死的奸商！他忍不住在心底拼命地诅咒这个该死的奸商，五千万？他想钱想疯了吗？五千万能买多少装备他知道不知道？后勤部的那帮铁公鸡和这家伙比起来，简直是善良的天使。要是这家伙当了后勤部长，廖三顿时身上一个寒颤……
　　廖三刚才只不过问问了那几个稀奇古怪的玩意，能不能转让一套时，叶重倒是很爽快地答应，只是说需要付钱。廖三顿时大喜，王室直属侍卫营从来就不缺钱，在他眼中，只要是钱能买到的便算不上真正的稀罕东西。于是叶重很干脆的报价，五千万一架，一套总共是五架，也就是两亿五千万，还补充了一句，只有一次购买机会。
　　廖三当时就蒙了，抢钱也不是这样抢的啊！两亿五千万，就算是王室直属侍卫营很有钱，但是也没有钱到这地步，随随便便便拿出两亿五千万出来。而看到叶重很遗憾地耸耸肩时，廖三当时恨不得出上去给他一拳，然而忽然想到对面的家伙可是能够徒手一人面对十二名六级射手的超危险人物，廖三终于恢复冷静了。
　　于是，他只能眼巴巴地看着完工的叶重坐在喷洒机上，慢悠悠地扬长而去。
　　直到这时，其实他还没有从震惊中回过神来。两个小时，完成一个如此庞大的训练场。这简直是超乎人的想象，这速度如果用来建造前线的工事的话，那该多么恐怖。一幻想到如果抢占到一处阵地，然后利用这些机械疯狂地建造工事，这种打法绝对是敌人的噩梦。
　　当然，他也只能臆想一下罢了。两亿五千万的玩意，无论是谁拿到前线都会斟酌一下。如果随便拿到前方被敌人一发流弹打中，那可就全报销了。
　　其实叶重觉得自己报价非常合理，这几架半自动工程机械的技术含量比起出售给苏门・西耶华的炮阵要高得多，炮阵都卖两千万，这些东西怎么可以卖得低呢？而且这套机械可花费了叶重相当的心血，因为这里并没有发现金属矿藏，叶重手头的金属材料也就显得愈发珍惜，不得已，他只能使用当地能够找到的木质材料。但是木质材料的塑造性比起金属来差得远。虽然物理性能不错，但加工起来，要困难得多。而这几架机械上还有低级的生物光脑，这可是好东西。一架五千万，叶重不觉得贵。
　　不过对方取消了购买意愿叶重也没觉得什么了不起。他现在并不缺钱，他的资金非常充裕，上次赌来的一亿五千万还没花，而且每个月还有四千万的固定收入。而且这套机械他刚刚制作出来，自己还没有使用，就卖出去，那也就意味他必须重新制作，这费时费力的事他可不愿意做。
　　叶重现在的庄园对于一个基地来说，实在太简陋了！叶重准备把自己的庄园打造成一个完全符合标准的基地。届时，基地的最主要部分将被移到地下。这样不仅安全，而且隐蔽。而几乎所有的实际工作，都需要这几架劳工机来完成。叶重还将进一步扩大它们的队伍，以加快工程进度。
　　当苏门・西耶华半夜收到廖三的报告时，整个王宫都差不多可以听到陛下愤怒的咆哮：“廖三这个土包子！他妈的没见过钱吗？这点钱就把他吓倒了？”他的见识可不是廖三能比的。这样珍贵的东西，不要说两亿五千万，便是再翻一倍，他也会买下来。从敌国费尽心机获得的那些绝密样品，哪一样的花费都不低于这个价格。卡鲁大师上次和他说得很清楚，卡鲁大师认为叶重掌握的技术起码超过他们五十年。叶重的每个产品他们都要重视，他们拥有足够的时间去研究和消化这些技术。
　　这仅有的一次购买机会便样浪费了，怎么能让苏门・西耶华不咆哮？
　　早上五点四十，叶重的庄园外就站满人，两万人，对于这样一个好机会，没有人会不珍惜。他们之中的大部分人都是没有学习神念的天赋，他们和射手们一样渴望能够获得力量，获得荣誉，获得地位，获得金钱！可是他们的天赋直接判了他们的死刑。如今有这样一个机会，就像一个绝望的人看到了希望。
　　黑压压的人群却是静悄悄。每个人都自发地闭上嘴巴，在他们周围，那些王室直属侍卫营的战士们个个虎视眈眈。
　　六点到了，叶重朝廖三点了点头。
　　“时间到！”廖三暴戾的声音在回荡，手下的士兵立即把形成一道分界线，来迟的人一律被挡在外面。
　　叶重对廖三命令：“给你三十分钟，把他们编队，五十人一队，每队一个队长。”
　　廖三看了一眼这些散漫的人群，翻了一个白眼，这些人要三十分钟完全编队，可不是件容易的事。不过现在叶重是他的直属长官，对他的命令，他需要完全服从，更何况这也难不倒他。
　　“是！”廖三高声回应，转过头来，已经是一脸狰狞，叉着脸咆哮：“兔崽子们，出来四百个人，每个人挑五十个人，给老子全部站好。”这点小问题对他来说，太轻松了，他手下可是有四千人。
　　四百名士兵迅速出列，每个人像饿虎扑食一般冲进人群。他们的动作极为粗暴，若有人稍有不从，是一阵拳打脚踢。鬼鬼面无表情地走进人群，把人群之中的少女们一个个地挑了出来，她们单独编成两队，殊莫儿姐妹便在其中。
　　王室直属侍卫营士兵们的这一番动作极快，没有丝毫拖泥带水，很快场上就出现了四百个小编队。
　　两万人，要是真收徒的话，那叶重整天不需要去做其他的，因为他不可能有那么多时间。从一开始叶重就没有打算用传统的授徒的方式，而且这些人鱼龙混杂。叶重打算用军队的那一套，这对他来说，熟得不能再熟。而且使用军队的管理方式，也是最安全的方法，一两个人在里面根本折腾不起什么风浪。
　　一行人浩浩荡荡进入叶重刚刚修好的崭新的训练场，所有人都是两眼放光，他们哪里见这种训练场。能容纳两万人同时训练的训练场，绝对是有着强烈的视觉冲击感，摆放整齐的各种奇怪的器械，那也是极为壮观的。一眼望去，地面光滑如镜，踩上去，却是坚硬无比的岩石。所有人都在感慨，这可是大手笔啊，如此巨大的训练场，该花费多少人力物力。这个众人从来没有见过的大型训练场，也让这些人精神为之一振。
　　这座训练场位于两座矮山之间的山谷，占地范围极广。
　　由于有老兵们带队，大队伍很快便站定了位置。叶重训练场正前方的高台上，高台是用一整块岩石制成的，在这里，可以俯瞰整个训练场。
　　大家都知道叶重要说话了，齐齐仰着脸。就连廖三这些人，也对叶重要说的话充满了好奇。
　　叶重环顾四周一眼，缓缓开口：“我是叶重，从今天起，是你们的老师，也是从今天起，整个山谷就将封闭，任何人不得擅自出入。训练很艰苦，但是这里不允许有失败者，没有人可以退缩。”
　　这话说得许多人脸色一变，但是旁边虎视眈眈的士兵令他们不敢开口。
　　“你们从没有接触过近战，这没有关系。但是近战对身体的要求比起射手要高得多。所以，首先你们要做的便是尽一切努力提高你们的体力。这是你们的第一课。”
　　于是偌大的训练场立即变得鸡飞狗跳，叶重的第一课很简单，那就是跑步。绝大多数人都在心里嘀咕，这跑步有什么用，然而叶重根本不是和他们商量，这是命令！
　　绕场五十圈，当时就有许多人差一点晕过去了。而更残酷的事实摆在他们面前，没有完成者没有饭吃。
　　于是廖三亲自掌鞭，像赶牲口一般赶着这群家伙。
　　两万人一起跑起来的景象极为壮观，整个训练场尘土飞扬。两万多人的喘息声汇集在一起，就像闷雷一般。廖三下面的那帮老兵哪里见过如此有趣的场面，个个来劲，鞭子抽得响亮无比。
　　那些贵族子弟们平时个个吃喝玩乐，身体本来就虚，哪里经得起如此折腾，直接昏死过去的就有一半。不过廖三可没打算就这么放过他们，一盆冷水下去，醒了，再跑。
　　第一天，能跑完的只有三分之一，这些人大多是一些穷苦人家的孩子，他们获得了充足的食物。但是他们也累得几乎虚脱，他们现在才知道管伙食是什么意思。不过他们个个疯狂地往肚子里塞食物，他们有一种预感，训练肯定不止这些。而且他们看到平日里那些高高在上的贵族们如今却像死狗一样昏死在地上，这碗里的饭变得格外香。
　　第二天，还是五十圈。不过这天吃饱饭的人比第一天要多，将近一半的人能够饱饭。
　　廖三如今爱上这训练，这么多人，玩起来可比在军营里有趣得多，而且那些贵族子弟们丢起洋相来，笑料百出。
　　每天都是跑步，山谷内的生活枯燥无比。几天下来，这些人已经个个晒得像黑鬼。许多人嘴唇干裂，就连殊莫儿这些娇滴滴的女孩，也没受到半点照顾，鬼鬼的手段更是狠辣，没有人敢在她面前犯错。昔日吹弹可破的肌肤，如今已经晒得黝黑。不过她们倒硬气，默不做声地坚持了下来。
　　那些贵族子弟们个个呼爹喊娘地要退出，可兜头就是一顿鞭子，打得他们满地爬，后来便再也没有敢提退出了。
　　七天过去，如果现在这些人再跑五十圈，所有人都可以完成，但是现在已经提升到八十圈。叶重告诉廖三，这里的工作全部交给他，自己只看结果。什么时候所有人都通跑过三百圈，而跑一百圈花时不超过一个半小时，就算合格。这个时间期限，最好在一个月以内。
　　如此苛刻的条件，便是连廖三这样的猛人也觉得脸色有些难看。说完，叶重便把这里事抛开，他需要忙的事情很多，不可能让这事占了自己太多的时间。这也是为什么他会向苏门・西耶华要人。
　　这些天，叶重又生产出了几架劳工机，它们已经在庄园的下方挖掘到二十米深了。
　　但是另一件事却摆在叶重的眼前，那便是苏门・西耶华的庆典。虽然对这种琐事没有什么兴趣，但是既然苏门・西耶华如此坚持，叶重决定还是参加。
　　苏门・西耶华派了专人来接叶重。
　　王宫已经被装饰一新，鲜花环簇，大红的地毯从王宫深入一直铺到王宫正门。穿戴整齐的侍卫个个精神抖擞，抬头挺胸，精神极佳。往日的议事厅已经基本坐满了人。有资格进入这里的都是大贵族，大家彼此轻声地谈论着。
　　叶重进来的时候，吸引了所有人的目光。这位少年是这段时间风头最劲最炙手可热的人物。可是除了陛下，似乎他谁的账都不买。他的出现，也再一次证实了陛下对他的宠爱。而那些年轻的贵族小姐们更是大胆地把目光转在他身上，充满了好奇。
　　叶重挑选了一个角落坐了下来，他可以察觉不时有人在暗中偷窥自己。这种感觉很不好，相比之下，叶重更宁愿没有人注意到自己的存在。
　　叶重闭上眼，似乎休息起来。
　　那些贵族小姐们顿时有些失望，收回自己的目光，重新参加身边的讨论。
　　“陛下到！”
　　苏门・西耶华走进议事厅，所有人纷纷站了起来，场内响起了极为热烈的掌声。紧接着群臣行礼，齐声祝福：“祝吾王鸿福齐天，万寿无疆，天下一统！”
　　苏门・西耶华挥了挥手，颇为随意道：“这可还需要大家的用心辅佐啊。”
　　接下来的流程极为繁琐无趣。每一位大臣几乎都会带着自己的家人上前给苏门・西耶华祝寿，然后苏门・西耶华嘉勉几句。而一些边疆重臣往往会派自己的儿子或大将前来，献上他们的礼物和祝福。不过很快，套路化的对答让叶重失去了观看的兴趣，他重新眯上眼睛。
　　“西寒国使者到！”侍卫突然进来报告，打断了议事厅里君臣之间融洽无比的场面，议事厅里的气氛忽然有些微妙。东云和西寒之间，那是世代死敌，对头在这个时候派使者来，是什么意思？
　　苏门・西耶华眼中闪过一丝厉色，脸上却笑呵呵道：“哦，难得西寒也派出使者，让他进来吧。”
　　西寒使者是一个中年男子，长相非常普通，是那种丢进人堆便再也找不到的那种。和他一起来的还有一个黑布笼罩的笼子，笼子足足有五米高。
　　“西寒国使者木琛拜见陛下，恭祝陛下万寿无疆！”木琛恭敬地行礼。
　　苏门・西耶华呵呵一笑，漫不经心道：“起来吧。”
　　木琛依言起身。
　　“贵国国主身体还好吧，我听说他最近似乎身体不是很好啊。”苏门・西耶华随口问道。
　　木琛心下一凛，嘴里却恭声道：“回陛下的话，吾王的身体安康，不知陛下从何听来吾王身体不好的谣言？”
　　“唔，身体安康。”苏门・西耶华哦地应了一声，点点头：“那倒也好，你们家大王是个不错的对手。比起南洲那个猪头，要强得多。否则这世上，没有一个对手，那岂不是很寂寞？”这话霸气十足，而此时苏门・西耶华仿佛是一把出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　“陛下万岁！”君臣受苏门・西耶华的气势所摄，顿时再次拜伏。
　　木琛神色一变，关于东云国的这位新君的传说有许多，虽然有不少诋毁之言，但是绝大多数还是正面。这次亲眼一次，果然是极具雄心，这样的君王统治下的东云对于西寒国来说，并不是个好消息。
　　看到厅中这些君臣群情激昂，木琛眼珠一转，高声道：“谢陛下对吾王赞言，小人这次前来，正是奉了吾王之命，给陛下送来贺礼。”
　　“哦。”苏门・西耶华挑眉一笑，话里带着几分玩味：“想必你家大王送来的东西自是不同凡响，倒是要见识一下。”
　　木琛神色不惧，不卑不亢道：“我家大王说，东云物产丰饶之地，我们西寒位于苦寒之地，这点自然是比不上的。不过我西寒勇士骁勇却是天下无双，前段时间几位射手进入达克尼斯深处，有幸捕捉到一只异兽，正好得闻陛下庆典，大王便令小人把此异兽送给陛下。吾家大王曾言，这异兽只有真正的勇士才能捕捉得到。此等异兽小人从未见过，但因行色太仓促，小人来不及问大王。不过小人想，东云国如此泱泱大国，怎么可能会没有勇士？此等异兽，想必自有人捕捉过。这个问题一直盘旋在小人心中，今天有机会，还请陛下恩准，以解小人之惑。”
　　“如此这般啊。”苏门・西耶华冷笑两声：“还有此等异兽？那我倒还真要见识见识。打开吧。”
　　“陛下之命，不敢有违。”木琛伸手掀开笼子外的那一层黑布。
　　啊！厅内众人倒吸一口冷气，而那些贵族小姐们纷纷掩嘴惊呼，露出惊恐之色。
　　一直没有什么动静的叶重却突然霍地站了起来，眼中光芒暴涨。


　　第五百四十七节 斗赛
　　赤尾兽！是赤尾兽！
　　叶重相信自己的眼睛，他绝对不会看错。这是一只幼年的赤尾兽，棱形的脑袋上一双浅红的眼睛，虽然尚处于幼年时期，但是浅红色双眼中凶恶之意流露无遗。它的神情萎顿，五米高的笼子对它来说太小，它只能蜷缩着身子，身上并没有发现什么伤痕，箭尾的发育还不完全，箭簇呈现淡淡的浅红色。而叶重以前曾经遇到过的赤尾兽的箭尾尖端的箭簇大多都是红得发黑的那种。赤尾兽的成熟与否并不是看形体的大小，而是看箭尾，越成熟也就是越强大的赤尾兽，它的箭尾就会越红。
　　但是唯独出乎叶重意料的是，这只赤尾兽是五趾。以他的经验，八趾的赤尾兽绝对属于王者级别，而六趾赤尾兽，应该大概相当人类的一个部落的酋长。五趾的赤尾兽虽然不算非常强，那也可以称得上精锐。而且这只赤尾兽身上呈现出淡淡的蓝色，这和他以前见过的也不相同。
　　这里怎么会有赤尾兽？
　　叶重目光闪动，他万万没想到这里居然会有赤尾兽。达克尼斯，他听得很清楚，那个使者说这个地名。关于达克尼斯，叶重已经听过好几次，他只知道似乎那里才有金属，也就是沙娅她们所说的重石，甚至还会有像黄金叶那样的生物。
　　忽然，一个大胆的想法从叶重的脑海中跳了出来，难道赤尾兽是从达克尼斯进入河越星域的？达克尼斯才是赤尾兽的故乡？
　　一时间，叶重心中产生无数谜团。
　　苏门・西耶华显然也不认识赤尾兽，他略带惊奇道：“果然是异兽啊，去，把宣宁他们叫过来，来认认这是什么？”
　　所有大臣都啧啧称奇，如此巨大的生物他们极少有人见过。这只赤尾兽虽然神情萎顿，但是人们依然可以想象得出它的身体里所蕴含的巨大的力量。
　　木琛脸上始终保持着浅浅的微笑。
　　片刻之后，宣宁便到了。宣宁三十多岁，神色肃然，相貌堂堂，浓眉大眼，一眼看去便知不是奸猾之辈。
　　“宣宁到！”宣宁利落地行了一个军礼。
　　“嗯，好，叫你来，是让你看看这种异兽，据说是从达克尼斯捕获的，你可曾见过？”苏门・西耶华温言问道。
　　宣宁的目光落在摆放在议事厅中正间的大笼子，只看了一眼他便收回了目光：“回陛下，属下见过。”
　　“哦，说来听听。”苏门・西耶华立即来了兴趣，他年轻时就曾四处游历。但是像达克尼斯这样的凶恶之地他却是从未进去过。
　　“五年前，那时属下刚刚成为八级射手，便想进入达克尼斯，听说那里面强大的生物数不胜数，是一个磨练自己的好去处。于是邀上两个同伴，两个同伴实力都已经达到七级。我们三人便准备进入达克尼斯。”
　　宣宁的脸上露出回忆之色，而议事厅里的众人也全都被宣宁的话吸引。
　　“我们是从两岸森林进入沙区的，一开始我们进行得很顺利。那些沙蜥对我们都无法造成什么影响。我们的速度很快，后来不小心遇到了沙蝎群，非常可怕，一出现便是成千上万只，绵延数十里，幸好当时沙尘风暴未起，否则我们就要留在那了。后来我们闯进了雾区，那里到处弥漫着紫色的雾。”
　　说到这里，叶重心里猛的一跳。他之前也曾听说沙区雾区。但是他没想到，这雾是紫雾。不过就算他那时知道了，在没见到赤尾兽之前，他也不会想到这上面去。不过这紫雾到底是不是和他曾经见过的相同，还很难确定。
　　没有人注意到叶重的神情变化，宣宁的叙述吸引了所有人的心神。
　　“眼前的东西根本看不清楚，幸亏我们射手依靠的是神念，倒没出什么问题。雾区里是一片极为茂密的丛林，枝蔓横生，湿气很重，伸手不见五指。那里非常不适合射击，我们的运气不错，没有遇什么大麻烦，只是一群啮齿暴龙费了我们一些手脚。”
　　宣宁虽然说得轻描淡写，但是每个人都可以想象当时的战斗会是何等的惊心动魄。
　　“突破雾区之后，我们终于进入达克尼斯。进入达克尼斯，已经完全看不到半点阳光，但是地底一些非常奇特的植物会发光，最主要的还是到处流淌的熔岩浆，火红火红的，所以在达克尼斯看什么都会带几分红色。”
　　宣宁说到达克尼斯时，语气逐渐转低沉，神情也变得严肃起来。
　　“一进入达克尼斯，我们都变得非常小心，因为我们知道这里面很危险。我们沿着一条宽大约二十米的熔岩沟向前走。但是我们没想到的是，危险第一天就来了。我们遇到了十四只灰身黑纹翼龙的攻击。它们的体形非常巨大，站立的话大概有七八米左右高。它们的飞行速度非常快，鸟喙和爪都极其锋利坚硬。那次我们受伤了，三人全都受伤了。它们从高空俯冲下来，由于速度太快，我们虽然把它们射杀，但是冲击力实在太大，砸在地上，我们三人都被掀起的重石砸伤。不过好在伤得不重，不过也幸亏这次受伤，让我们走得更加谨慎，要不然，那次我们肯定没办法活着回来。”
　　宣宁脸上露出几分心有余悸的表情。
　　“在那以后，我们又遇到了几拨其他的生物，但是都没有灰身黑纹翼龙的厉害。也就是在我们进入达克尼斯的第十三天，我们发现迷路了。这让我们非常慌张，而也正是那天，我们遇到了一只这种异兽。因为生物图鉴上并没有它的命名，我们也是第一次见到。我们那次遇到那只异兽，比起这只要强大很多。它正在和一群灰身黑纹翼龙战斗，地上的灰身黑纹翼龙的尸体已经不下三十只，灰身黑纹翼龙的速度虽然快，但是远不如它灵活。它的箭尾非常灵活，杀伤力惊人，而灰身黑纹翼龙锋利的长喙根本无法在它身上留下一丁点痕迹。我们大气都不敢出，藏在暗处，大气也不敢出，直到这只怪物在屠尽了那群灰身黑纹翼龙之后才敢出来。出来之后我们清点了一下地上的翼龙尸体，这只怪物居然在片刻之间总共屠杀了五十五只翼龙。”
　　宣宁的话引起了议事厅里众人的恐慌。谁也没想这只笼子里关的居然是一只如此恐怖的生物。一些人甚至差一点直接叫侍卫，笼子里的赤尾兽似乎也看出了众人的惊慌，淡红色眼睛里似乎露出轻蔑和嘲笑之色。
　　“哦，原来这位大人并未捕捉到这种异兽。”木琛故作恍然。
　　宣宁看也没看他一眼，径直道：“这只异兽虽然实力还未成熟，但也断不是人能够捕捉的。除非动用大规模的战机群，否则属下认为是不可能捕捉的。”
　　“那宣宁大人认为这只异兽是如何捕捉的呢？”木琛笑着问宣宁。
　　宣宁冷冷道：“在达克尼斯，除了生物强大之外，那里的毒物也非常多。每一位进入达克尼斯的射手都知道，一旦进入达克尼斯，如果发现水潭，一定不能喝。我就曾见过一只瘤熊在一个长有蓝色小花的水洼喝了水之后，变得浑身无力，它的身体呈现出淡蓝色，就和这只异兽身上的淡蓝色相同。所以属下斗胆猜测，这只异兽很有可能是喝了同样的水质，中毒之后被人发现。它的身上没有任何伤痕，这一点也是佐证。不知木大人，在下说得可对？”
　　宣宁说话铿锵有力，有理有据，双目直视木琛，锐利如剑。
　　木琛心下一慌，嘴里语气有些变软：“小人刚才便说了，对此并无所知，今天听宣宁大人一说，茅塞顿开。宣宁大人果然见多识广。”宣宁其实猜得完全正确，这只异兽并不是他们捕获的，而是几个进入达克尼斯的射手捡的，后来进贡给西寒国国王。
　　宣宁显然没有和木琛打交道的兴趣，对苏门・西耶华行一礼：“陛下，属下先告退了。”
　　看木琛露怯，苏门・西耶华龙颜大悦，他素知自己这位心腹的脾气：“好，去吧。”
　　宣宁转身又朝在座的各位贵族行一礼，贵族们也纷纷行礼，宣宁才退出议事厅。
　　“他是谁？”叶重问身旁一人。
　　身旁这位贵族自然认得叶重，连忙恭敬道：“回叶大师，宣宁是陛下侍卫总统领，是我东云国声名最著的强者之一。他二十五岁便晋升为八级射手，阅历极广，据说宣宁大人是最近五十年来，最有可能晋升为九级射手的强者。”
　　“哦。”叶重点点头，便转过脸。
　　那贵族好不容易和叶重搭上话，自然不想就此罢手，叶重却没有给他任何机会，重新闭上眼睛。
　　后面的流程变得索然无味，繁琐又枯燥，叶重有些昏昏欲睡。
　　但是接下来，他却还有事情要做，那就是全国斗赛上的表演。
　　对协议内的内容，叶重不会打任何折扣，总是会认真无比地完成。苏门・西耶华对他的这一点，也非常欣赏。
　　这一天下午，全国斗赛便正式拉开序幕。
　　※※※※
　　段谦来到苏城已经五天，五天里，他见识了苏城的繁华。段谦长得非常清秀，脸上带着几分年轻人特有的稚气，不过神色之间倒是颇为沉稳。和其他射手不同的是，他的步履极稳，他来这里是为了参加全国斗赛。
　　这些天他大开眼界，苏城到处是人，六七级的射手随处可见，随便往大街上丢一块砖头，砸倒的人之中，有一半是射手，而这些射手之间，有一半是六级以上的高手。
　　几乎全国的高手这次都云集苏城，但是没有人敢闹事，为了负责治安，威伦公爵特意从陛下身边把宣宁调了过来。宣宁这个名字在射手之间那可绝对是如雷贯耳，作为最顶级的强者，他可谓凶名赫赫。除了他那接近九级射手的实力外，他的狠辣果决六亲不认也是出了名的，所以这段时间苏城的治安反而比平时还要好。
　　段谦已经报名参加斗赛，比赛安排也早就下来了。也不知道他的运气是好是坏，他是这次全国斗赛的第一场。
　　有比赛就有盘口，各家赌庄都开了盘口。可是任他们怎么找，也找不到这位名叫段谦的选手的任何资料。射手协会根本没有这位选手的名字，这出乎所有人的资料。
　　段谦并不是一位射手。
　　他出身格斗世家，他的父亲就是一位没有名气的格斗家，主业是开店。他从小多病，就跟着父亲练习那些花拳绣腿，虽然没有什么攻击力，却能强身健体。可是后来他被发现神念天赋出众，便跟着一位颇为厉害的射手学习。
　　他也果然不负众望，年纪虽然是所有师兄弟之中最小的一位，但是他的神念却是最强大，老师也对他极为寄予重任，希望他能十六岁便晋升到六级射手。十六岁晋升六级，在射手圈子里，几乎是天才的代名词。
　　但是段谦对射手并不感兴趣，他感兴趣的是格斗。一次无意中在格斗的时候使用了神念，他那一拳把岩石打碎。他便开始对神念和格斗结合起来产生了浓厚的兴趣。
　　有了目标的段谦训练极为刻苦，再加上他天生聪颖，渐渐被他摸到一些门道。但是他的这个选择引起父母和老师的一致强烈反对，便是教他格斗的父亲都强烈地反对。在他们看来，一位十六岁能达到六级的射手前途无量，而格斗是没有任何前途的。
　　但是他却倔强地坚持，为了用事实反驳他们的观点，段谦的训练变得更加刻苦，他的战斗力也一点点显露出来。
　　他并没有因为练习格斗而放弃神念，相反，他依然竭尽全力地锻炼自己的神念。他如今的神念比起那些六级射手也毫不逊色。因为他神念的强大，他能够迅速察觉对方的企图，察觉对方神念的变化，而且他的神念对射手有相当强的干扰作用。
　　为了参加这次的全国斗赛，他从当地的初赛开始便过关斩将，最次获得了进入苏城参加这场全国斗赛的资格。这令他的老师和父母目瞪口呆。
　　少年们总是充满野心的，有人想要的是名利，有人想要的是力量，而段谦的野心便是让人们知道，这个世界上并不是只有射手！
　　段谦已经进入比赛休息室，不过在这之前，全国斗赛要先举行一场表演赛。
　　表演赛这个概念很早便出现了。大多是一些成名已久的名宿上来指导，一边实战表演，一边给大家讲解这其中的奥妙，所以向来极受欢迎。而像这次的这种全国规模的斗赛，所邀请的自然是全国最顶级的强者。境界的不同，对战斗的理解必不相同。这是每个射手都明白的一句话。能亲自聆听高手的讲解，这种机会可是非常稀少的。
　　东云国国家斗场。
　　这个斗场能够容纳二十万人同时观看。除了苏城外的升降坪，它是整个苏城内占地面积最大的建筑。此时的国家斗场已经是座无虚席，随着苏门・西耶华的到来，现场掀起了第一波高潮，震天的欢呼声响起，令苏门・西耶华精神一振，他频频向百姓们挥手致意。斗场的超大屏幕把这个镜头传达到斗场的每个角落。
　　“陛下万岁！”二十万人同时高呼，那形成的声浪可谓山崩海啸。
　　苏门・西耶华身躯一震，神情变得激动起来，面对如此狂热的臣民，大概没有哪一位君王会不激动吧。
　　木琛也被邀请观看，他听到这震天的欢呼声，脸色微微一变，不过旋即恢复如常。
　　“勇士们，战斗吧！”在苏门・西耶华简短有力的宣布声中，全国斗赛正式开始。
　　这次充当解说的是德塞尼奥亲王，大概是他在上次叶重的那场决斗中解说得非常精彩的缘故，他这次被陛下亲自点名负责表演赛和第一场比赛的解说。
　　“好了，各位朋友们，万众瞩目的全国斗赛现在已经开始了。相信许多朋友都对这一刻期待了很久。很好，我可以很负责地告诉大家，我也同样期待了很久。
　　首先呢，是表演赛，本次的表演赛将是历届表演赛之中最特别的一次。我估计，现在大家都在猜表演赛的两位大师究竟是谁？呵呵。”德塞尼奥亲王非常无良地咧嘴笑了笑。
　　“假如我问大家，前段时间，苏城风头最劲的是谁？是陛下吗？噢，不是的，虽然陛下今天过生日。”德塞尼奥亲王拿陛下开玩笑，苏门・西耶华对自己的这位叔叔却也没办法，也并不生气，而是微微一笑。
　　“一人对十二名六级射手，如今已经广收两万门徒，我国，只怕也是全世界，首位近战大师，叶重！告诉大家，叶大师不仅仅是一位近战大师，而且还是我国的首席武器制作师。今天，大家将见识一种以前从未见过的战斗方式，我敢保证，它绝对会令你耳目一新。说实话，我是叶大师的铁杆崇拜者，不仅仅是他强悍的战斗力，还因为他赢了我一千万。”德塞尼奥亲王最后还不忘开个玩笑。
　　近战大师？这是什么玩意？观看台上的木琛心下不以为然。


　　第五百四十八节 怎么才能华丽？
　　“而我们的叶大师的对手会是谁呢？大家一定猜不到！哈哈，现在就到了我们揭开谜底的时候了！让我们高呼他的名字――宣宁！”德塞尼奥的声音中充满了激情。
　　“噢噢噢……宣宁！宣宁！”无数人齐声高呼，整个斗场陷入一片狂热。
　　宣宁，在整个东云国享有极高的影响力，是无数人崇拜的偶像。他是强大与力量的代名词，三十岁正处于一名射手的黄金年龄，而离九级射手仅一步之遥的超强实力更是令人望尘莫及。
　　国家斗场的观众们的热情立即被点燃。不管后面的比赛好不好看，光这场表演赛便来得值了。
　　叶重和宣宁同时进入场内，两人对视一眼。
　　“你好。”宣宁面无表情礼一礼。
　　“你好。”叶重同样冷冰冰地回礼。
　　两人的这场比试只是一场表演赛，只要表现一下便可，并不需要真刀真枪的打。苏门・西耶华的意思很简单，只要叶重露一手便可，关键这一手不仅要露得漂亮，还要能吸引人，能令人目眩迷离眼花缭乱最好了。
　　这种假打对叶重来说，太具有挑战性了，要知道，他向来没什么表演天赋。
　　段谦有些兴奋地看着场内的两人，关于苏城最近出现了一位近战大师的消息他也早有所闻，不过由于他来的时候已经错过了叶大师的收徒时间。而传闻这玩意，在他看来，是当不得真的。
　　没想到，近战高手果然存在。段谦睁大眼睛，生恐错过任何一个细节。他明白，传言可能会有误，但是只有真正的大师级人物才能进入这里进行表演赛。这足以说明这位叶大师的实力已经得到了陛下他们的认可。
　　看到场内比自己仿佛大不了多少的少年，段谦的心情却有些复杂。一方面，足以说明他当初的选择并没有错，他并不是孤独的奋斗者。但是看着别人比自己大不了少，却能跻身大师之列，如何叫他不心生羡意？
　　叶重和宣宁的比试并没有选择什么地图，只是在一个一千平米的宽阔平台上，岩石铺成的平整地板上空无一物。
　　宣宁面无表情，没有人能猜到他的心中现在到底在想些什么，叶重亦是如此，两人一脸严肃。
　　两人几乎同时发动。
　　一股铺天盖地的神念，强大而霸道，充满侵略性，带着无比的威势，笼罩了整个斗场。这便是宣宁，最顶尖的强者神念！
　　段谦变色了，德塞尼奥亲王变色了，看台上的射手们也是个个脸色苍白。在这股强大的神念之下，人们忽然发觉自己是一座高山下的蝼蚁，渺小无比。而那铺天盖地，水银泻地般的威压，简直令人疯狂。
　　只有苏门・西耶华等寥寥的几位八级射手还能在这股神念下保持镇定，但是他们的眼神却出卖了他们。虽然大家都知道宣宁很强，但是没有谁知道，宣宁居然能强到如此地步！
　　而一些四级以下的射手，受到这股神念的冲击，他们的神念会受到损失，这将是他们以后锻炼神念的一道障碍。但是如果他们能克服这道障碍，他们便能获得远远超乎他们想象的好处。
　　宣宁，果然名不虚传！
　　从看台上看去，宣宁只是一个极小的人影，但是现在人们望向这个蚂蚁般大小的人影却是充满了敬畏，就连一些八级射手，看向宣宁的眼神也是极为复杂的。
　　这股充满了威势的神念并没有给叶重带来太多的影响，虽然宣宁的神念霸道无比，但是叶重心志同样坚毅如铁，不会丝毫分神动摇。
　　叶重开始动了。
　　好吧，表演就表演吧，叶重一边奔跑一边无奈地想着。
　　“哇！他跑得好快！”
　　“天啊，他是飞人吗？”
　　“妈妈，快看，超人！”
　　……
　　观看台上的人们立即热闹起来，他们哪里见过如此神奇的技巧。叶重每一个跨步就是七八米，在人们看来，这远远超乎了人类的极限。但是如今这一幕却活生生地发生在他们面前，却叫他们如何不惊奇？
　　“我的天啊！”段谦激动地捂着自己的胸口，满脸的不能置信，两眼放光地盯着决斗场上那个飞奔的身影。
　　苏门・西耶华的要求叶重记得很清楚，那就是漂亮，能令人眼花缭乱。说实话，在叶重的技巧之中，几乎找不到什么太花哨的东西，他一向信奉简洁效率原则。
　　这可让他有些为难了，怎么样做才能叫视觉冲突强烈呢？
　　宣宁心下也充满了惊奇，这位叶大师战斗方面的传闻他也早就听过，不过由于不以为然，他也没怎么留意。如今看到叶重如此骇人的奔跑速度，第一次见到的宣宁吓一跳。
　　果然还是有几分实力啊！
　　看着对方似乎没有半点和自己动手的意思，宣宁眉头一拧，散发出去的神念蓦地收回，看台上的观众们只觉全身一轻。
　　就在叶重正在构思怎么样的表演才能算得上华丽漂亮时，忽然他察觉到身边的神念如潮水般回退，他心头却倏地升起一丝若有若无的被锁定的感觉。
　　叶重的眼神蓦地落在宣宁身上，他的眼神在那一刹那冷如寒冰，这是叶重对危险的直觉反应。
　　宣宁看向他的眼神同样像蛇一样冰冷，紧紧地盯着他。
　　上半身微微一抖，身子便像弹簧片一般，荡成一片虚影。那一丝若有若无的被锁定的感觉立即消失，对面宣宁的眼中明显地露出几分惊诧之色。
　　叶重此时早就把苏门・西耶华的关于什么华丽表演之类的全都抛之脑后，在他眼中，有的只是战斗。
　　没有一分犹豫，叶重脚尖一点，整个人便像离弦之箭，猛地蹿了出去。
　　Z步，叶重就像一道曲折的黑色闪电，在观众们的视野中留下一道黑色的惊艳曲折电痕。
　　对方的强大远出乎宣宁的意料，他的脸上也露出谨慎之色，手上的荧光枪也举了起来。
　　与此同时，一股比刚才更为凝练的神念笼罩在整个决斗场，这次看台上的观众却没有丁点感觉。这次宣宁表现出来的对神念的控制比起刚才那一下要不知道强多少倍。这股神念虽然覆盖范围小，但是却凝练无比，仿若实质。
　　这便是八级射手的真正强大的地方。他们对神念的感知已经到了一个随心所欲的地步，对他们的神念覆盖范围内的一切变化的了解更为精微，这是六级射手完全不可想象的。而他们凝练的神念难以干扰。
　　叶重眼睛微微一眯，眼中倏地出现数十条淡蓝色的线条。
　　与此同时，叶重的身体骤然间变得无比柔软，就像面泥捏的一般，做出一连串匪夷所思的动作，这些大多都是完全违背常理的动作他做起来却是如此流畅曼妙。而他的步伐，也变得更加飘忽更加诡异，像鱼儿在水中游动一般，灵巧异常，但是此时却让人倒吸一口冷气。
　　宣宁的脸色变了，因为他发现自己的神念居然无法捕捉到叶重。
　　对于一名射手来说，神念无法捕捉到对方，那就相当于败了。他眼神陡地变得凝重起来，叶重离他很近了，那道飘忽如鬼魅的身影在宣宁眼中透着无比阴森的气息。
　　这家伙好强！宣宁心下感慨，但是他却不愿如此轻易地认输，能遇到这样的对手，那是可遇不可求的，机会只有一次，他不想浪费。
　　他决定用出他最近才悟出的，还没有成熟的技巧！
　　宣宁是一位八级射手，在外界许多人看来，他可能是这个世界上离九级射手最接近的人。而实际呢，他离九级射手仅仅是一步之遥。可就这一步之遥却往往让他感到有些遥不可及。到了他们的境界，很多东西已经说不清了，明白便是明白，不明白便是不明白。一线之隔可能一天顿悟，也可能十年难触。
　　这对他来说，是一个机会！
　　在二十万观众的关注下，宣宁忽然做了一个所有人都预料不到的动作。
　　他闭上了眼睛。
　　在如此激烈的战斗之中，他竟然闭上眼睛！他疯了吗？当时便有些射手霍地站了起来，而那些八级射手们，此时更是个个按捺不住。
　　他们的眼光自然不是那些低级射手所能比拟的，虽然他们并不清楚场内到底发生了什么，但是却可以猜出个大概。最少他们都明白，在刚才那电光火石的一刹那，宣宁落了下风。
　　这其实让所有的八级射手们大吃一惊，他们怎么也没想到叶重居然能够威胁八级射手！十二名六级射手加起来也比不过一位八级射手。但是让他们更期待的却是宣宁。在这样的形势下，宣宁会做出什么样的反应呢？
　　宣宁被誉为最接近九级射手的人，这个说法并不是凭空白来的，八级射手之间的差距大概只有等真正成为八级射手后才能明白。
　　在这样不利的形势下，宣宁做出了一个出人意料的举动，接下来的会是什么？
　　答案在那些旁观的八级射手心中直欲脱口而出，最有可能的便是宣宁新悟出来的技巧！
　　宣宁的天赋没有人会去怀疑，事实上，能成为八级射手的人都是天赋极为出众的，每个人的方向都不同，但是有参考总比自己一头茫然地扎下去比较好。
　　宣宁缓缓闭上眼睛，天地在这一刻似乎静了下来。
　　所有尘世间的嚣闹全都远离了他。他神念覆盖的区域无比清晰地出现在他的脑海之中。便在这个再清晰不过的天地里，却有一团虚影，自己的神念始终无法清晰的捕捉。
　　一抹冷峻却充满斗志的笑意出现在他的嘴角。
　　叶重可并不去管对方做什么，永远不要按照对方的战斗节奏走下去，这是他信奉的战斗原则之一。
　　可是蓦地，叶重却发现了不对劲。
　　在他的视野中，那些原本数十条清晰的蓝线正在以惊人的速度消失。
　　叶重心下一惊，这种情况他还是第一次遇到，便是沙娅，也没有这种变化。
　　叶重视野中的那些蓝线的变化极快，有时只不过是一晃而逝，如果不抓住那一刹那出现的空隙。那就会被对方的神念锁定。
　　叶重来不及思考，竭尽全力地沿着视野中的蓝线的轨迹变幻身形。这些蓝线就像突然一下子活了过来，以惊人的速度开始变化，留给叶重的时间也越来越少。
　　叶重一下子便陷入被动，他必须按照蓝线走，那才是对方神念的空隙，可是现在不仅叶重视野中的蓝线的数量大大减少，它们一出现便以惊人的速度开始消失，这也就意味着叶重可以选择的路线大大减少，可以思考的时间剧降。
　　可怕的并不止于此。对方的神念就像突然一下子活了，出现在叶重视野中的蓝线不再是清晰而分明，而变若隐若现，并且处于不断地变化之中。
　　渐渐，专注于视野中蓝线的叶重并没注意到，自己居然离宣宁越来越远。
　　于是场上出现了极为诡异的一幕。
　　紧闭双眼的宣宁呆在原地一动不动，而叶重从一开始到现在，一直不停地变换方位，一沾就走。宣宁的神念变化没有人能看清。大家都不明白他在做什么。相比之下，叶重飘忽难测的移位，快若闪电的速度，还有那一跨步便六七米的神奇，令观众们大开眼界。
　　特别是一些少年，觉得叶重身后拖着一串虚虚实实的虚影，实在帅呆了！
　　叶重回过神来，他很快便察觉了自己的窘境。照这样下去，想要靠近宣宁基本不可能。虽然宣宁也拿自己没有办法。但是这样下去，只能是一个平局。
　　叶重忽然看到脚下块斗场岩石铺成的地板，心下忽然一动。
　　叶重突然暴喝一声，咽波吼！
　　一股无形音波，以他为中心，向四周急速扩散开来。
　　咽波吼对八级射手来说，并不能造成什么伤害，这一点叶重已经在沙娅身上验证了。但是，叶重并不想利用咽波吼对宣宁造成什么伤害，他要的，仅仅是对方受到的一丝丝波动。
　　宣宁第一次遭遇如此古怪的音波攻击，果然受到了影响。
　　这一点点影响，传导给神念，立即被扩大了数十倍。叶重的视野中陡然出现无数纵横交错的蓝线。
　　叶重不敢犹豫，他所处的位置正好是两道蓝线的交叉点。
　　这个机会对他来说足够了！
　　叶重的右脚重重跺在决斗场的地板上。
　　咚！一声声震全场的闷响，就仿若一把重锤狠狠地敲在众人心上一般，许多人顿时觉得有几分恶心想吐的感觉。
　　场上出现极为骇人的一幕。
　　以叶重右脚为中心，坚硬若铁的岩石铺成的地板上出现无数裂纹，就像蛛网般密布交错。
　　宣宁突然觉得地面有些晃动，心下骇异，再难保持那平静如水的心态。
　　就在这时，叶重的右腿又是重重一跺。
　　刚刚裂成小块的岩石像炒豆子般，猛地一下子弹了起来。
　　叶重又是一声暴喝，瞅准一块拳头大的岩石，右腿一个侧踢。
　　那块拳头大的石块便像颗炮弹，呼啸朝宣宁飞去。
　　观众们脸色变了，德塞尼奥亲王脸色变了，段谦脸色变了，苏门・西耶华的脸色也变了！
　　宣宁一直保持镇定的脸色也变了！
　　下意识地调整光枪，无数道光束准确地击中那块拳头大的石头。虽然石头的飞行速度极快，但是他依然能够捕捉到。但是，他的反应神经还没有快到能够躲避如此高速飞行的石头！他能做的只是在石块没有击中自己之前击碎它！
　　然而，他情急之下，忽略了一件事，他现在手上拿着的光枪，并不是他平时用的那把顶级光枪的海马眼，而只是一把比试专用的荧光枪！这种荧光枪的威力仅仅能穿透人的衣服，想用它来击碎这块坚硬无比的岩石，那是痴心妄想！
　　完了！宣宁很快意识到这一点，他的心便直直往下沉。他的神念很清晰地捕捉到这块岩石的速度。这么快的速度，不，只需要有这一半快的速度的石块击中自己，那都肯定要受伤，而如果击中部位是要害的话，那极有可能要了自己的性命！
　　这块石头的目标是哪里？是自己的头部！
　　呀呀呀！
　　宣宁怒目圆睁，额头青筋如同粗蚯蚓一般骇人。生死之间，宣宁爆发出来的潜能极其惊人。
　　叶重忽然感到身边的那股恍若实质的神念忽然全部消失。
　　砰！
　　这块石块在离宣宁还有三米的地方，突然炸开，化作一蓬细碎的石雨，四散开来。
　　全场一片寂静。
　　宣宁保持着怒目圆睁的表情足足五秒，忽然仰面向后一倒，硬生生地摔在地面，昏了过去。
　　叶重此时才反应过来，自己差一点杀了宣宁。这其实从侧面证明了宣宁的实力，让叶重感到了危险。他倒没有什么内疚，只是朝苏门・西耶华所在的方向无奈地耸了耸肩。
　　华丽的表演，难度太大啊！
　　苏门・西耶华脸色铁青，差一点，差一点自己手下最厉害的高手就死在这个家伙手下！混蛋，该死的家伙，他不明白这只是表演赛吗？
　　再看到叶重朝他耸肩的动作，苏门・西耶华尽力按捺的怒火终于爆发了，朝着他身边的那些大臣怒吼：“还看着干什么？医生呢？他妈的还不快去给宣宁检查一下！”气昏了头的苏门・西耶华第一次当着群臣的面爆了粗口！


　　第五百四十九节 看不透
　　这一战，叶重一战成名。
　　苏城沸腾了！东云国沸腾了！这个消息以惊人的速度，以苏城为中心，迅速向世界的各个角落扩散。在很短的时间里，西寒、南洲便已经收到消息，而那些零散的小国，也很快收到这个消息。
　　天下皆惊！
　　宣宁已经是最顶级的射手了，他都败叶重手上，这一战，奠定了叶重崇高的地位，而他的近战大师的称号也算得上实至名归。
　　苏城的百姓们个个心高采烈，尽管在他们看来，那独树一帜的格斗是如此神秘。但是能亲眼目睹这能够载入史册的一幕，如何叫他们不激动？而且叶重没想到的是，他和宣宁之间的战斗，对普通人而言，是何等的华丽，这场战斗之后，叶重也成为无数人崇拜的偶像。
　　而东云国首位，也是世界上有史以来第一位近战大师诞生于东云国，这也让所有的东云国民骄傲无比。在他们眼中，叶重已经成为东云国象征性的人物之一。但是在其他国家的使臣眼中，叶重却是一个他们又敬又畏又憎又恶的人。一位近战大师在他们眼中，并不算什么。可是一些有心人，比如木琛，很快探查到叶重广收门徒的情报，却心生担忧。
　　格斗，一时之间也成为最热门的职业。不过其他的格斗家可都是花架子，只有进入叶大师的门下，那才是正宗格斗。
　　不需要任何多余的宣传，叶重的品牌便已经竖立起来。紧接着关于叶大师第二期学徒的招收工作即将展开，正在为上次错过而懊悔的少年们此时个个翘首以待。
　　与叶重的光芒万丈相比，段谦成为八强之内唯一一名近战选手也算得上一个不大不小的新闻。于是段谦便也有了“小叶”之称，虽然他对叶重敬若天人，但还是非常讨厌这个称呼的。
　　但凡是天才，总不愿意被称之为“什么第二”。
　　整个东云国掀起了一片学习格斗的热潮，这正是苏门・西耶华想要的。很快，苏门・西耶华迅速颁布一系列措施推波助澜，比如向各地发放格斗基础标准教材，它的作者便是叶重。而这本书也迅速流传到大陆的其他国家，成为今后的几百年来，影响最大的一本书。
　　几乎在同时，军部也下达文件，把征兵标准提高，上面增加对体力的要求。并且同时开始应征精通格斗的士兵，待遇极高，不过暂时却无人问津。
　　这段时间里，苏城可谓风起云涌，许多事件对今后大陆的形势有着极为重要的影响。像木琛这类有识之士，已经发觉东云国国力正在悄然崛起。
　　叶重却没有管这些事，表演赛一结束他便回到了自己的庄园，令一心想拜师的段谦愣是找不到机会。
　　回到庄园叶重做的第一件事便是把沙娅叫过来。
　　叶重对沙娅道：“达克尼斯是一个怎样的地方？”
　　沙娅有些狐疑地看了叶重一眼，她没想到叶重急匆匆地把自己叫过来问的是这个问题：“达克尼斯？您怎么突然对它感兴趣了？”
　　不过她也知道叶重是绝不会回答的，稍停了一下，道：“达克尼斯是一个相当奇怪而且危险的地方。一般而言，大概只有七八级以上的高手才能够真正的进入达克尼斯。在达克尼斯的外围，是沙区和雾区。
　　沙区总是沙尘飞扬，非常荒凉，很难看到其他的生物。不过能在沙区存活的生命都非常强悍。但是只要不遇到像沙蝎群那样的恐怖生物，对于六级以上的射手，那里并不算太危险。沙区是无法驾驶战机的，那里随时有可能刮起沙尘暴，很危险。
　　跨过沙区便进入雾区，和沙区的干燥缺水不同。雾区是一片丛林，到处弥漫着紫雾，非常湿润。那里的植物生长得极为茂密，如果神念不够强大，最好别进入雾区，因为眼睛在那里根本没有多大的用，必须依靠神念来搜索周围的一切。雾区的生物很多，形体大多都不大，以昆虫居多，但是很难对付，它们往往是成群出现。而且那里的危险植物也相当多，是一个非常危险的地方。”
　　叶重忽然开口：“那雾是紫色的？”
　　沙娅点点头，回答：“是。”
　　见叶重又不说话，沙娅便接下去说：“从雾区走出来之后便真正的进入达克尼斯了。达克尼斯在地下，那里终日不见阳光，赤红的熔岩浆四处流溢，它们就像河流一样。虽然达克尼斯没有阳光，但是植物却并不稀少，比沙区要茂盛得多，这一点我一直很奇怪。
　　达克尼斯的生物都非常强大，稍有不慎，便会丧命。那里遍地都是重石，重石是达克尼斯的特产，只有在那才有。”
　　叶重知道，沙娅所说的重石便是金属。不过想必不是天然的金属单质，而是含金属量比较高的金属矿。
　　“进入达克尼斯的射手们往往都会带一些重石出来，它们是非常稀罕的材料，用它可以从武器制作师手上换来比较不错的武器。上次的那块龟纹木也是出自达克尼斯。达克尼斯的物产非常丰富，而且因为地理环境的不同，那里出产的材料和外面普通材料有着极大的区别。可惜，能进入达克尼斯的人很少，而且由于要通过雾区和沙区，根本无法驾驶战机进入。
　　达克尼斯的凶猛生物非常多。越往深处走，所遇到的生物就越凶恶。我们现在所说的达克尼斯深处，也只不过进入达克尼斯之后再往内走十多天。至于真正的深处，没有人去过。达克尼斯有多大，到底有多深，它的深处是一副怎么的模样，没有人知道。”
　　叶重突然想到西寒国送来的那只赤尾兽，他问沙娅：“你有没有见过一种长有红色箭尾的生物？”
　　沙娅回忆了片刻，摇了摇头：“没有见过。达克尼斯里面的生物太多了，而且都出奇的厉害，我们都尽量避开那些生物的活动范围。而且那里的生物有它们的势力范围，基本不会越界。”
　　“哦。”叶重蓦地心下一动：“它们不会越界？”
　　沙娅点点头：“对。这一点其实是非常奇怪的。从达克尼斯被发现开始，人们就一直担心达克尼斯的生物跑出来。您知道，那里面强悍的怪兽太多了，就我们现在发现的和八级射手实力相当的怪兽就有好几种，甚至还有几种生物是八级射手根本无法抗衡的。而在深处，谁知道还有没有更强大的生物。如果这些生物跑出来，那绝对是人类的灾难，没有一个国家能够抵抗这些生物。
　　但是从达克尼斯发现到现在，还没有发生一起这样类似的事件。哦，我想起来了，也塔城似乎发现了一个巨人，它的全身包裹着用重石制作而成的铠甲。不过，它只出现了一次便消失不见了。多咖他们便是担心这件事，唉，只是没想到……”多咖这些人下场之惨令沙娅也为之惋惜，不过随即想到他们的死和叶重还有着相当的关系，沙娅便收起自己的感慨。
　　她忽然想到叶重当时便在也塔城，不由奇怪地问：“这件事您没听说过吗？”
　　叶重怎么会不知道？无论谁也想不到那个穿着铠甲的黑色巨人便是叶重的光甲辰。叶重此时才恍然大悟，为什么那次驾驶辰在森林里会遇到多咖的战机攻击。
　　“听说了。”叶重感觉有些怪怪的，不过他的注意力随即放在沙娅刚才说的话上。如果真的有势力范围的话，那只赤尾兽又是怎么出来的呢？而且叶重可不相信，像赤尾兽这样凶悍的生物，会遵循什么势力范围之类，他们天生便有着极为强烈的扩张性。而且从他见过的赤尾兽对能量的渴望程度来看，这点就更说不过去。这个星球的能量极为充沛，在赤尾兽眼中那可绝对是一块肥美得不能再肥美的肉了。
　　但是现在的事实是，赤尾兽根本没有从达克尼斯里出来，这就有点奇怪了。
　　不过沙娅对此也是一无所知，叶重此时发现，心中的疑团更多了。而所有一切的疑团，都需要自己亲自进入达克尼斯才能知道。
　　不过这件事还早得很，连八级射手都畏惧的地方，所存在的危险，叶重不用想也知道。如果准备得不充分，叶重根本不会进去，他从来不会拿自己的生命开玩笑。
　　既然所有的疑团都直指达克尼斯，叶重便从现在开始筹划起来。原本对那些参加训练的少年并不上心的叶重，也开始对训练上心起来。进入达克尼斯的深处，想要靠他一个人肯定是不可能的。如果赤尾兽真的生活在达克尼斯深处，叶重清楚得很，那种生物可没有单打独斗的习惯。
　　叶重手上有五千的名额可以组建自己的卫队，这是他和苏门・西耶华第一次遇到时达成的协议。而这次他答应苏门・西耶华推动东云国近战的协议之中，最重要的一条便是，训练出来的人员叶重先挑，而叶重更可以从除了第一军团，王室直属侍卫营之外的其他军团的士兵之中挑选人员来组建自己的卫队，高级军官除外。
　　五千人对叶重来说已经足够，更多的他也养不起。别看他现在手头资金充足，可一旦要组建五千人的卫队，那花销可是非常惊人。苏门・西耶华不给自己使小动作便不错了，哪里还会给他补贴？
　　资金还并不是最重要的问题，最重要的问题是人。在叶重看来，这些射手都不符合他的要求，叶重认为这种中距离的战斗并没有太大的作用，而且这里的战机在他看来，非常的原始。叶重不指望把他们培养成像自己这样的近战师士。远战在这里可谓是得天独厚，无论是能源还是材料。可就是这里的人的身体，却是叶重从垃圾星出来之后所见过最弱的。
　　这样孱弱的身体，驾驶战机当然足够了，可是如果驾驶光甲呢？那绝对会承受不了光甲变向带来的负荷。这在叶重看来，是完全不合格的。
　　在现在这样的情况下，叶重只能自己来训练了。这也是为什么叶重开始对训练重新保持了高度的关注。
　　叶重的关注度一上升，那些人的日子便难过起来。训练强度大大提升，各种稀奇古怪从来听也没听说过的训练方法把两万人折磨得欲仙欲死。每天跑到脱力，许多人连吃饭的时候手脚都在发抖。
　　为了增强这群人的体质，减少受伤。叶重还专门调培了大量的药剂。
　　绿荧荧的液体，散发着令人作呕的气味，所有人捧着杯子，脸色清一色惨绿惨绿。许多人神色挣扎，就连在所有学员眼中是恶魔化身的廖三，看到这种情景，也露出几分不忍卒视的表情。他心中现在最庆幸的便是，奶奶的，老子幸亏是来做监工不是来训练的！
　　鬼鬼苍白的脸也是一阵抽搐，罕见地以一种可怜的眼神看了这群已经快哭了的女学员。脚下却向后飘了好几步，那气味实在不好闻啊。
　　可是，所有人的目光都不由飘向站在高台上，面无表情的叶大师。这些天来，虽然他们与世隔绝，但是叶大师战胜宣宁的消息还是传到训练场。而叶重的声望也从此达到了巅峰。所有人对他都是膜顶崇拜，众人的训练热情空前高涨。
　　但是，这玩意……
　　绿荧荧的液体还散发着袅袅热气，但是那令人作呕的气味一点点地折磨着众人脆弱无比的神经。
　　第一个喝下的居然是殊莫儿！她闭着眼睛，坚决无比地把这杯液体咕嘟咕嘟地喝了下去。
　　这让所有人都大吃一惊，包括叶重在内。
　　有人做榜样，其他人便不再那么犹豫，一咬牙，像吃药一些向嘴里灌。
　　说起来也奇怪，这液体闻起来令人作呕，喝起来却并不是那么难喝。
　　这种液体的效果非常明显。从这以后，受伤的人明显就少得多。而这种液体从此之后也成为这群人每天必饮的日常饮料。
　　看着下面个个被晒黑的少年。他们的身体比以前相比，壮实了许多，但是离叶重的标准却还相差甚远。这个只有慢慢来，急不得。两万人，最终能达到标准的人有多少？叶重也不敢确定，为了尽量缩短周期，叶重放出了招收第二批学员的消息。
　　不过令叶重比较满意的是，这些人表现出来的军人特质。廖三作为总监工头目，他的行为方式直接影响了这两万人的行事准则。他是一名纯粹的军人，最熟悉的方式便是部队里的那一套，所以他很自然的在这里实行全军事化管理。
　　尽管在他看来，派他这样一个王室直属侍卫营的副营长来这里充当监工，完全是一种浪费。但是既然来了，一丝不苟地完成任务才是他的风格。
　　可以预料，能从这个训练营里出来的人，对军事化的那一套必然不陌生，这一点却正是叶重需要的。
　　庆典和全国斗赛的事情终于告一段落，叶重也可以放下心来做其他的事。武器制作大赛是一周之后的事，这段时间叶重打算好好改造一下自己的庄园，以一个基地的标准而言，它实在是太简陋了。
　　苏门・西耶华看着依然昏迷不醒的宣宁，脸色非常难看。宣宁的个人武力虽然高，但却不是他看重的。宣宁办事干练，而且忠心耿耿，是他一手提拔上来的。而且他为人正直，一身纯粹的军人气质，苏门・西耶华非常喜爱。
　　自己也是糊涂，怎么找这样一个疯子来和宣宁对抗？苏门・西耶华心下懊恼无比。那个疯子、杀人狂！苏门・西耶华在心中已经把叶重诅咒了无数遍。
　　不过这次事故最主要的责任还是在他身上，叶重是一个怎样的人，苏门・西耶华心下清楚得很。而宣宁又是怎样的人，他同样非常清楚。他当时只是想着怎么把叶重的声威推到高处，却忽略了两人的性格。
　　宣宁很认真，很耿直，杀气很重；而叶重更认真，更耿直，杀气也更重！
　　这两人碰到一起去，那还不是天雷勾地火么？
　　苏门・西耶华心下还有一个疑惑，那便是叶重准备第二次招收学员的决定。叶重主动提出这个要求令苏门・西耶华喜出望外，当场便答应。但是现在静下心来想，却觉得有些看不透。从一开始，叶重对招收学徒便没有多大兴趣，还是自己的用一系列条件换过来的。可是现在，叶重却主动要求招收第二批学徒，这怎么不令苏门・西耶华疑惑？
　　苏门・西耶华不明白叶重这个举动后面的动机到底是什么。


　　第五百五十节 宣宁拜访
　　叶重制作出来的劳工机已经多达六十二台。每架劳工机上面都配有低级生物光脑，叶重并不介意这些光脑的功能非常弱小，因为这些低级生物光脑制作起来很简单。
　　利用培养中的定向培养方式，叶重可以在很短的时间内培养出大量的低级生物光脑。倒是劳工机的部件制作起来颇费手脚，这里的木材质地极为坚硬，硬度堪比合金，但是加工性却不如金属，所以许多小地方需要叶重手动修改。否则的话，现在叶重拥有的可就不是六十二架，而是六百二十架了。
　　这些专门用来作苦力的机械叶重称之为劳工机，倒是颇为贴切。
　　庄园的后院堆起了一个小土坡，而在那间叶重的实验室的下面已经挖到了六十米深。在奎给叶重的芯片里，有着极为详细的地下基地建造技术，还有他们建造幽灵星地下基地的大量经验。
　　这给了叶重相当大的帮助，否则的话，以他的底子，建造一个小一点的地下室还凑合，地下基地就别想了。
　　现在基地远没到完工的时候，到处堆放着泥土堆，但是已经铺了石板的地方却是干净无比。为了节约成本，叶重考虑的都是岩石这类天然材料。
　　一号实验室已经完工。坚硬平整的岩石铺成的地板，光滑的地板表面泛着天然的靛青纹路，这些岩石都是经过高精度的激光切割机切割而成。内部的空气循环系统也已经全部建立，供能和供水也已经解决。一号实验实有一千六百平米，它是一个标准的正方形。这么大的空间足够让叶重把摆放在楼房里的各种仪器搬进这里面。
　　搬进来之后，叶重又把偌大的一号实验室分割成数十个小间。麻雀虽小，但五脏俱全，而这些研究室，也是五花八门，涉及的种类很多。叶重只建了几个目前使用最多的研究室。如果要是把辰的空间钮里的所有仪器全都搬出来的话，那还是要等总共五个实验室全都建成之后才行。
　　整个庄园的防御系统的控制中心也已经搬入地下，现在庄园虽然不能算固若金汤，却也是相当安全的。六十米深的地下，便是叶重，想要破坏，也是一件非常头痛的事。而外面的那些楼房，则是无关紧要的摆设。
　　至于有人想从地下悄然进入，那更不可能，周围的一切都在全息扫描系统的监控之下。
　　忙活了好几天，叶重也松了一口气。现在的一号研究室，可以算得上真正的实验室了。这些天为了建造地下基地，可没少费叶重的心思。他手头上并没有专门的这方面的工具，他必须亲自来制作。工程类机械叶重制作几架倒没有多大的问题，但是如果是大型地下基地，所需要的各种工程机械的种类相当多，而许多是叶重从来没有见过，甚至没有听说过的。他只能大致上通过它们的功能来设定它们的结构。如果不是叶重的基本功扎实，经验又丰富的话，那这六十二架劳工机，根本完不成。
　　终于有了一个比较安全的基地，可真是不容易啊。叶重看着这个尚未完工的基地，心下却是感慨，似乎一直以来，他都没有一个真正属于自己的基地。
　　只是，这里，自己还会呆多久呢？
　　在庄园呆了一周的叶重不得不出来。因为还有一件事在等着他，那就是紧接着的武器制作大赛，他需要去做评委。
　　不过在这之前，他还需要招待一位客人。
　　宣宁的拜访出乎叶重的意料，而宣宁也成为除了苏门・西耶华和卡鲁大师之外进入庄园的第三人。
　　如果是别人，叶重理都不会理，但是宣宁，叶重还是决定见一见。
　　宣宁如今便像换了一个人，如果说，他以前是一把锋芒毕露的剑的话，他现在便变得平淡起来，脸上只有和煦的笑容，云淡风轻。
　　叶重看了宣宁两眼，问：“你到了九级？”
　　宣宁笑了笑：“是啊，没想到一直没有突破的九级居然是你给我带来的，我可要好好谢谢你。”
　　“不用谢我，这是你自己的本事。”叶重摇摇头，在他看来，对方的晋级虽然和自己有着一定的关系，但是这种关系，可不是什么好的方面。如果是叶重自己，如果有人差点把他杀了而把他逼到突破了，他也绝不会因为这一点感谢对方。
　　叶重突破的第一件事便是杀了那个家伙。
　　以己度人，叶重不认为自己值得宣宁感谢。
　　宣宁没有争执，只是呵呵一笑：“谢不谢是我的事，没有争的必要。”
　　“嗯，对。”叶重点点头，他对左右他人的想法从来没有一丁点兴趣。他问宣宁：“你来找我有什么事？”
　　“没什么事，只是心有所感，来看看你。”宣宁摇摇头，笑着说。
　　“好了，那你可以走了。”叶重干脆直接对宣宁道。
　　宣宁一笑：“我正准备走了。”
　　两人的对话直让一旁的沙娅莫名其妙，搞不懂两人到底弄什么玄虚。不过宣宁晋升九级的这个消息可真是一颗大炸弹。如果传出去，绝对又是一场风波。她一脸艳羡地看着渐渐远去的宣宁的身影，心下起伏，五十年来的第一位九级射手诞生了。回过头来看，身为八级射手的自己离那一步还远得很，不知哪年哪月才能晋级。
　　同样看着宣宁离开的背影，叶重忽然心下一动，看着一旁的沙娅：“你过来，我给你讲讲我和宣宁战斗的一些细节，也许对你有启发。”
　　叶重对宣宁的了解远比一般人要深得多，就连宣宁最后的神念攻击叶重都一清二楚。那些细节对于普通人来说也许毫无价值，但是对沙娅来说，却是无价之宝。
　　叶重说完，沙娅一脸若有所思的表情，叶重没有打扰她，自己去了训练场。
　　训练场内一片热火朝天的景象，漫天的灰尘到处弥漫。廖三的咆哮声，学员们粗重的喘气，还有脚步踏在地面上的轰轰声，端得热闹非凡。
　　这些人已经开始掌握到了跑步的节奏，已经不像一开始那般吃力了。而一些出色者，更是显得游刃有余。一旦掌握了节奏，或者说跑步的方法，体质体力会迅速增强。但是这种增强是有限度的，一旦到了个某个临界值，再想提高，就需要用其他的方法了。
　　过段时间，叶重就可以从这里面挑选符合自己的要求的学员了。一名合格的远战师士，体力是第一道坎，然后才是射击。一般远战师士更看重的射击，叶重反而不担心，在东云国，虽然在法津上有持枪证的人才能持有枪支，但是其实谁又没玩过枪呢？
　　慢慢来吧，叶重再一次安慰自己。
　　※※※※
　　东云国的武器制作大赛每四年举行一次，不仅是武器制作界的盛会，同样是场规模极大的交易会。一般稍有些名气的武器制作师，都会把自己平时制作的一些比较出色的作品拿到这里来出售或者拍卖，不缺钱的武器制作师则会用它们来换取自己需要的珍稀材料。
　　而射手们，也会在这个时候，揣着自己这几年来的收获，来这里购买一两件自己心仪已久的高级武器。
　　叶重作为这次比赛的主评委，除了最后的决赛会出现以外，其他的时候都是非常自由的。
　　偌大的广场上，全都是摆放着各种武器的武器制作师，还有一些是摆放着珍稀材料的射手。这些摊位密集得几乎令人难以下脚，但是前来交易的人们的热情都极为高涨。
　　摊位上摆放着的各种稀奇古怪的物件和材料，令叶重大开眼界。
　　唯独让他觉得不适应的是，现在几乎每个人都认识他。无论他走在哪里，上来打招呼的，讨好的，希望拜师的全都蜂拥而至。就连叶重如此镇定的人，看得这么火爆的场面，都有些头皮发麻。
　　好不容易从人堆中挤了出来，叶重便连忙买了一件斗篷，这种灰色斗篷有面罩，可以把整个人都伪装起来。在这种人流极大的地方，像叶重这样不想抛头露面的人并不是少数，倒也不是那么扎眼。
　　叶重身上就带着几把自己制作的光枪，他想看看能不能换取一些不错的东西。
　　他对武器没有什么兴趣。他主要流连的摊位都是一些摆放着材料的。这些摊位上，有许多上面都摆放着金属，也就是这里人所说的重石。虽然能够深入达克尼斯的射手很少，但是依然会有一些六七级的射手结伴而行，冒着生命危险进入达克尼斯，而他们的目标便是达克尼斯的特产重石。
　　一把好的武器在市面上往往有价无市，而一些比较有名的武器制作师，也往往不缺钱，他们更喜欢交换，而重石便是其中比较受他们欢迎的东西。
　　但是对叶重来说，金属是他最熟悉的东西之一，这些金属矿石可没办法勾起他的兴趣。在辰的戒指里面，高级合金制作的东西那可不是一般的多。
　　叶重的眼睛四下搜寻，忽然瞄到了一个大胡子摆放的摊位，眼前骤然一亮。


　　第五百五十一节 若有若无的线索
　　一块砖头厚的粉红色胶质，上面密密麻麻淡蓝色细若发丝的丝状物体。这些丝状物体有如水草在水中一般，舒展而缓慢地摆动。
　　叶重忽然想起自己也曾在幽灵星奎的基地里找到过一块和这几乎完全一样的东西。不过他一直没有时间去探究这东西到底是做什么用的。今天在这里发现了一块几乎一模一样的东西，立即引起了叶重的注意。
　　粉红色的胶质上面生长的细丝是一种叶重从未见过的菌类。按道理说，秉承了管疯子学识的叶重不认识的菌类已经非常稀少，这种蓝色菌种应该属于极为罕见的物种。叶重可清楚得很，一些他原本以为已经很罕见的东西，在管疯子的芯片里，都无一例外的有所记载，而偏偏这种淡蓝色的菌种没有。这足以说明它的罕见程度。
　　但是宇宙之大，有几种管疯子没见过的菌种，也没什么大不了。当时叶重也没想太多，这块粉红的胶质和一堆杂物摆放在角落，上面落满灰尘，由此可见也没有受到科研组的那一帮人的重视。如果不是这种菌种形状独特，叶重只怕都不会记得辰的空间钮里居然还有这样一块东西。
　　但是在苏城发现了一块和他手头上一模一样的粉红色胶质，便是上面的菌种也是一模一样。倘若单单是其中一样，他也不会吃惊。但是胶质和菌种都完全相同，这多少就令人吃惊了。况且像这类罕见的菌种，它对环境的要求是非常苛刻的，它们大多生长在一些特殊地形。
　　这块不知道和自己手上的那块有什么联系。
　　叶重仔细打量这位大胡子，他的双手有着非常厚一层的老茧，这是明显长时间练习枪械后形成的，而且他的目光非常沉凝，叶重估计他应该是一位不下于六级的射手。
　　叶重挤到大胡子的摊位前拿起那块粉红色胶质仔细观察了一番，更是确认这和自己拥有的那块完全相同，叶重很怀疑采自同一个地方。
　　“这是什么？”叶重问。
　　大胡子抬头看了叶重一眼，叶重浑身都笼罩在灰色斗篷之中，看不出端倪。大胡子摇摇头：“我也不知道。”
　　“不知道？”叶重有些诧异地抬起头：“那这个你是从哪里弄来的？”
　　“这是我父亲一次从达克尼斯深处带回来的，可是那次他受了重伤，回来没多久就去世了。”大胡子语声低沉。
　　“达克尼斯？”叶重心下震动。他没有想到这块胶质居然出自达克尼斯。如果这是出自达克尼斯，那科研组基地里的那块又是从哪里来？这两块胶质完全一样，很显然是出自同一个地方。叶重现在还不确定这到底是人工培养的还是天然的，倘若真的是从达克尼斯深处获得的，那天然的可能性便占绝大多数。
　　叶重却想到了另一个问题，自己便是从科研组的基地忽然间到了这个陌生的星球，难道科研组的基地和这个星球有着什么独特的联系？
　　大胡子看到眼前这个全身都笼罩着斗篷的男子，拿着这块粉红色的胶质陷入沉思。大胡子精神一振，这块玩意是他小的时候他父亲从达克尼斯带回来的，他父亲很快就坚持不住，去世了。他父亲没有来得及说这是什么，而在随后的时间里，他不断去寻访，想知道这到底是什么，可是却无人能识。这么多年过去了，这个古怪的东西依然和他看到的第一眼没有任何变化，但是他当初的那份心思也早已经淡去。
　　他如今已经是一位七级射手，他这次是想来换一件趁手的武器。自从他晋升为七级射手之后，他已经进入达克尼斯几次，但是现在所涉及的范围也只不过是在外围。沙区和雾区，战机是无法通过。因此，一把趁手的武器便显得极为重要。
　　这些年来，进入达克尼斯数次，倒是略有收获，这次便趁着武器制作大赛的机会把所有有价值的东西全都带了过来，就是想换得一把不错的光枪。他没想到居然有人会对这块东西感兴趣，不过从对方的言谈似乎可以看得出来，对方也并不清楚这个是什么。
　　大胡子失望之情溢于言表。
　　“这个卖不卖？”叶重问。
　　“只换不卖，要一把光枪，能级四百万以上。”
　　叶重用了一把自己制作的光枪换取这块胶质。大胡子对这个结果非常满意。他很清楚这把光枪的价值。同样是四百万能级，市面购买的普通光枪和大师制作的。威力天差地别，这也是为什么有条件的射手都会去找武器制作师专门定制。
　　完成交易的叶重接下来却没有看到什么值得注意的东西，但是今天的收获在他看来无疑是极大的。
　　回到庄园，他找出那块从科研组基地获得的胶质菌，对比一下发现两者除了大小和形状之外完全一个模样。叶重立即开始查询芯片，希望能找到科研组基地里的那块胶质的来历，却一无所获。
　　赤尾兽，科研组里的那个黑圆，两块相同的胶质菌，一块在基地的角落，另一块却出自达克尼斯深处，而自己又莫名其妙地来到这个陌生的星球。把所有的事件摆在面前，叶重发现这其中似乎有一条若隐若现的线索把所有的东西都贯穿在一起。
　　可是叶重却很难掌握这条线索。
　　在他面前，迷雾重重，而所有的一切，似乎都直指达克尼斯。
　　难道真的只有进入达克尼斯，这所有的疑团才会真正解开吗？看着全息屏幕上训练场上正在努力训练的少年们，叶重立即把这个想法否定。自己一个人进入的话，那太危险。这些少年想形成战斗力还太早，这件事是急不得的。
　　但是倘若只是进去探查一下地形呢？
　　叶重忽然想到，这倒是个不错的想法。自己对达克尼斯所知道的信息，全部都是从别人那里得来的。没有一个直观的了解自己很难做出正确的判断。这样贸然带着那么多人去，是一件非常危险的事。
　　叶重心下仔细盘算，如果要是去一趟达克尼斯的话，自己一个人肯定不行，没有人带路他连达克尼斯在哪个方向都不知道。嗯，沙娅可以带去，她有经验，只是两个人去似乎力量有些薄弱，嗯，不知道宣宁愿不愿意，如果要是以一把好的光枪做交换，成功率有多少呢？
　　沙娅这几天都在闭门沉思，自从那天叶重把自己和宣宁之间交战的细节非常详细地告诉了她以后，沙娅便陷入这种状态之中。
　　叶重明白这种状态，他以前也经常如此倒不以为怪，他也知道，这个时候不方便去打扰她。
　　打定主意的叶重去了一趟训练场，检查了一下少年们的训练结果，颇为满意廖三对训练新兵热情极高。如今的这些少年，虽然看上去个个黝黑，脸上还有暴晒而形成的红斑，但是个个精神十足，便是那些贵族子弟，如今也像脱胎换骨一般，精神面貌不可同日而语。
　　让叶重感到惊讶的还是鬼鬼亲自监督的两个女子队伍，平日里的花容月貌哪里经得起如此摧残，她们现在和那些男子看上去几乎完全一样。唯独殊莫儿姐妹没什么变化，脸上还是和以前一样白皙，殊莫儿看向叶重的眼神极冷，而殊曼儿的目光带着惊悸，还有非常强烈的畏惧。
　　叶重的目光只从两人身上停留了一秒，对他而言，向来只重结果，而这两人对他的怨恨，他并不在意。
　　交待了一下最近的训练内容，叶重便直奔苏城，叶重驾驶的战机是一架普通的蝶-3，这种型号的战机非常大众。操纵战机需要神念对过浑圆仪的控制，叶重并没有神念，但是这对他来说，并不是什么大问题。
　　事实上，除了这架战机的外形是蝶-3，它里面的几乎所有零部件全都被叶重换了。浑圆仪这样的东西被叶重抛弃，取而代之的便是冲撞光甲那样的操纵杆，引擎也同样经过改装，它的速度比起普通的蝶-3是要快得多。
　　这架战机的唯一作用便是代步工具，苏城和叶重庄园之间的距离，可不是一点半点。
　　“你要找宣宁？”苏门・西耶华很是诧异，他盯着叶重，想弄清叶重到底打的什么主意。
　　叶重点点头：“嗯。”他并不知道宣宁的家在哪里，只好通过这种方式。
　　苏门・西耶华转头吩咐下去：“让宣宁到我书房来。”一名侍卫立即飞奔出去。
　　苏门・西耶华回头，上下打量了叶重一番，慢悠悠开口：“这次真给我惹了不小的麻烦，唔，表演赛打成那样，你难道不知道你差点杀了宣宁？”
　　叶重神色平静：“我早就说过，我只会战斗。”
　　“算了，”苏门・西耶华大手一挥：“这事就不跟你计较了，宣宁这次也算是因祸得福，九级射手，嘿嘿，我们东云国终于有了九级射手。”
　　宣宁进入苏门・西耶华的书房，他看到叶在这里，露出几分意外的表情。
　　“陛下。”宣宁依然一丝不苟地对苏门・西耶华行礼。
　　苏门・西耶华微微一笑：“和你说过多少次了，不用多礼，唔，这次是叶大师找你有事。”
　　“哦。”宣宁脸上的意外之色更浓了：“不知叶大师找我有什么事？”
　　“我想找你一起去一趟达克尼斯。”
　　“达克尼斯？”宣宁和苏门・西耶华对视一眼，颇为奇怪道，“叶大师怎么想去那里？难道您缺少什么材料吗？据我所知，王室的仓库里各种珍稀材料都非常齐备，您大可不必冒这么大的危险进入达克尼斯。”
　　“是啊。”苏门・西耶华嘿嘿一笑：“材料的事好说。”
　　叶重摇摇头，而是很直接问：“不是。你去不去？如果去，需要什么条件？”
　　宣宁深深看了一眼叶重，沉吟了一会儿才缓缓开口：“陪叶大师走一趟达克尼斯我个人倒是没有什么问题，报酬之类也不需要，权作答谢叶大师助我突破九级的回礼。不过在下有公职在身，这件事还是需要陛下同意。”
　　叶重的目光转到苏门・西耶华脸上。
　　“这个嘛？”苏门・西耶华眼珠一转，脸上故意露出几分为难的神情。
　　“你需要什么？”叶重很是干脆地问。
　　苏门・西耶华老脸一红，不过很快便恢复如常，犹豫了一下开口道：“你要宣宁陪你去倒也没什么，不过作为交换，我要炮阵的全套技术。”叶重的炮阵威力惊人，是战场利器，可是奈何叶重给的价码太高，一座需要两千万，令苏门・西耶华大感吃力。他对这套技术也是眼馋了许久，偏偏手下的武器制作师始终仿制不出来，这次好不容易逮住个机会，他便立即抛出这个条件。
　　“好。”叶重非常利索地答应，那套炮阵的技术在叶重的眼中并不算什么，他手上的技术多得很，用这套技术换来一位九级射手助阵，在他看来非常划算。
　　“哈！”苏门・西耶华大喜，他本来已经做好叶重讨价还价的准备，哪知叶重一口便答应下来，这令他喜出望外，但是同时心中又升起一丝疑惑，叶重怎么突然想去达克尼斯？
　　“我到时会来找你。”叶重对宣宁道，复又转向苏门・西耶华，“技术你派人来取。”说完，他便离开了苏门・西耶华书房。
　　“你对他这次去达克尼斯怎么看？”苏门・西耶华忽然问宣宁。
　　宣宁也非常不解，摇摇头：“这个属下也不知道，叶大师神鬼莫测，令人难以琢磨。”
　　苏门・西耶华点点头，却没说话，不管怎样，炮阵的技术到手，那也就意味着军队中可以大规模的配置这种威力强大的武器，到时无论是西寒国还是南洲都会在炮阵的炮火下颤抖。
　　真是令人期待啊！苏门・西耶华目光炽热无比。
　　叶重前脚刚回到庄园，后脚卡鲁大师就赶来了。
　　卡鲁大师气喘吁吁：“我说，你忘了你是主评委吗？快点和我一起去现场，都等着你点评呢。还有，炮阵的技术给我，我可一直摸索了好久，很多地方都不明白。”
　　叶重此时才想起自己主评委的身份。


　　第五百五十二节 希言
　　等叶重跟着卡鲁大师赶到现场时，那几名选手早已经等了差不多一个小时。不过几人都没有露出不耐之色，须知武器制作师之间，有着极为严格的等级划分。
　　卡鲁大师松了一口气，对叶重道：“最终入围的就是这几个，嗯，作品都在这，你来给它们排序。”
　　在叶重面前总共有五人，最年轻的是一位少年，身上带着一股年轻所特有的劲头。
　　而最年长的那位老者白须飘飘，目光老练，有两位中年人，五人之中还有一名女子。五人见到叶重和卡鲁，齐齐露出恭谨之色。而在这五位选手周围，还肃手恭立着六位其他评委，他们同样一脸恭敬。这六位评委全都是东云国实力极高的武器制作大师，其中有两位为东云国官方服务。这两位看向叶重的眼神充满了崇拜。
　　卡鲁大师自然不消说，他是武器制作界神话般的人物，名头极大。而叶重这段时间风头之劲，更是一时无二，现在他取代了卡鲁大师首席武器制作师的地位，也足以说明他在这方面的造诣。叶重和卡鲁大师相比，更为神秘，更为富有传奇色彩。
　　便是连肃手恭立的几位武器制作大师对叶重都充满了好奇，至今为止，市面上还未出现一件署名叶重的作品。而那两位为东云国服务的武器制作大师看向叶重的目光满是期待，就像学生看向老师的饱含敬意目光一般。他们知道的内情比起另外四位武器制作大师更多。
　　叶重的每一件作品，在苏门・西耶华和卡鲁大师看来，都是属于国家级机密，怎么可能在市面上流通？
　　五位选手又是好奇，又是紧张。
　　叶重把目光移向展台上摆放的五件作品。
　　第一件是一把光枪，枪身结构严谨，紫色的枪身采用的紫榴樟制作而成。可以看得出来制作者有着极为深厚扎实的功底。枪身并没有过多的修饰，但是却非常简洁大气，整把枪只有紫榴樟所独有的深紫色沉郁光泽，含而不露。而它的威力，也同样惊人。
　　第二件是一把光能刃，这在东云国非常少见，因为这里没有使用这种武器的格斗者。
　　这把光能刃长约一点七米的。光刃的边缘有细小的火焰状激光锯齿，而这些光锯齿可以不断地像高速激光锯一般，不断地高速运动，威力可怕。而且外层的光锯和光刃互不干扰，而又贴合得天衣无缝。光刃极为凝练，切割物体不见丝毫颤动。所以这把光刃虽然偏门，但也依然入围。
　　第三件是一件单兵光卵投射器，投射器看上去就像一个大木箱，打开盖子便可以看到里面森森炮管。最令人称绝的却是它更换能量的方式。像这样的重火力，最消耗能量，所以往往难以形成长时间的火力压制。而这件单兵光卵投射器更换能量只需要三秒，所以在理论上，只要一个人带有充足的能量，他便可以完全让这件光卵投射器始终保持火力压制，这是极为可怕的。
　　第四件是一组光镖，星形光镖造型优美，符合空气动力学，这同样是一组非常偏门的武器。但是比起上面的那件光刃，这组光镖却非常适合射手使用。特别是那些神念强大的射手。这组光镖的设计者的设计非常巧妙，他把战机的浑圆仪用在光镖上面。要知道，浑圆仪小型化一直是最高难度的课题之一。而这位设计者虽然还没有成功，但是却提出了一个全新的思路。射手可以对这组光镖进行一定程度的神念控制，虽然还无法做到像战机那样控制如心，也已经是一个了不起的突破。
　　第五件作品却不是什么武器，而是一部引擎。这部引擎看上去其貌不扬，五颜六色的零件组合在一起，看上去就像一个陶缸上打满了五颜六色的补丁一般。据卡鲁大师说，这个引擎一开始并没有引起评委的注意。可是后来通过专业的仪器一测，才发现这部引擎的功率之大，有些骇人。偏偏没有人能看懂这其中的奥妙，这让这些评委们面面相觑。
　　而卡鲁大师之所以请叶重来，这也是其中一个重要的原因。
　　叶重很快便做了自己的排名，毫无疑问，那件引擎排第一位，往下依次是光镖、锯齿光能刃、单兵光卵投射器、光枪。
　　所有人都一脸恭敬地等待叶重的讲解，能有机会聆听大师的讲解是一件非常难得的事，就连卡鲁大师也露出倾听的神情。
　　“这件引擎构思不错，他和你们这里的通用引擎结构并不相同。他采用的是一种全新的结构，我称之为双U结构。双U结构对能量的有效使用率更高。这也是为什么这件引擎的功率会很大。”叶重指着排名第一的引擎：“而且制作这件引擎非常用心，不同的零部件他采用了不同的材料制作而成，总体来说是非常不错的。”
　　所有人都在仔细聆听叶重的讲解，但是这样的讲解对卡鲁大师这样的人来说，远远不够。
　　叶重可没有耐心去一点点仔细解释，他非常利落地拆开这件引擎：“这里的气垫太厚，需要减少三分之一。另外，这根通气管完全没有必要，可以取消。还有这里，最好再增加一个压力阀。”叶重一边指着引擎的不同部位，一边随口道。这款引擎结构叶重看起来非常眼熟，赫然便是他非常熟悉的经典双U结构。只是和成熟的双U结构想比，这只是一个雏形，在一些细节的方面需要改动。但是能够提出一个全新的结构，这足以说明这位选手的天赋和才华。
　　五人之中只有那位最年轻的选手，脸上神情非常激动，卡鲁大师则是心下叹然，这叶重的学识果然深不可测。虽然讲解乏力，但是这几处改动却显出了他的真才实学，深不可测！
　　有些人露出几分不信之色，刚才叶重的讲解没什么含金量，而他只看一眼，便说什么改动，不少人都觉得有些胡言乱语。
　　这里的仪器材料非常齐全。很快，那位年轻人便依叶重的意见对这件引擎进行了改造。
　　检测结果令所有人目瞪口呆，这件引擎的功率比之前提高百分之二十！
　　原本对叶重还有疑问的众人此时的态度大转，他们的目光中只有崇敬和仰慕。卡鲁大师看向叶重的眼神就像在看怪物一样。随手改造便能有这效果，这家伙还是不是人？
　　事实胜于雄辩，如果说刚才还有疑虑的话，如今再也没有人对叶重的实力还有所疑问了。
　　叶重这次也算得上大开眼界，除了那把光枪外，其余的几件作品，都是非常不错的。
　　设计非常精巧，不少思路连他也大为赞叹。这位制作引擎的少年叶重怎么看都觉得有几分像连月。那把光能刃对叶重来说，是一把不错的武器。光能刃比起合金剑最大的好处便是重量轻，携带方便。这把一点七米长的光能刃，平时不用时，只有剑柄，大概也就是普通匕首大小。当然，光能刃也有缺点，它的缺点便是耗能。
　　“这把光能刃能否出售？交换也可。”叶重问。所谓术业有专攻，便是以叶重之能，想制作出如此精致的光能刃，也不是件容易的事。几件作品里，只有这把光能刃适合叶重使用。光枪自不消说，叶重制作要比这把精良得多。而那组光镖需要神念的控制，单兵光卵投射器叶重可以制作出更先进的产品。引擎，在叶重的脑海中，都好几套引擎结构图，而在奎给他的芯片里，引擎的设计图更是数不胜数。数来数去，也只有这把光能刃适合他。
　　卡鲁大师一愣，主评委想购买作品，这种事情还真没先例。他顿时有些为难起来，因为一开这样的先例，那以后就不好办了。这样的行为，对选手来说，是一件两难的事。因为主评委的判断是决定他们最后成绩的最主要的因素。
　　如果是其他人，卡鲁大师早就断然拒绝，可是叶重开口，他却感到有些为难。无论从哪个角度，叶重都不是他能得罪的人。
　　抬眼看向其他的评委，其他的评委要不然眼观鼻，鼻观心，要不然便是目光游离，闪躲卡鲁大师探询的目光。
　　卡鲁大师尴尬地摸着自己的鼻子，打着哈哈：“这个……这个……”
　　“有问题吗？”叶重目光落在卡鲁大师身上。
　　卡鲁大师呐呐：“一般来说，最后的优秀作品都会在制作大赛后的拍卖会上公开拍卖……”
　　“哦。”叶重点点头，不再言语。
　　卡鲁大师心下惴惴，不安地看着叶重，心下叫苦，要是这次得罪了这位大神，以后的日子可怎么过？他可是知道这个貌不起眼的少年几乎掌握了这个世界上最顶尖的技术。而他们亲爱的陛下一直想方设法地想从他手上撬下哪怕一点先进技术。
　　“您对这把光刃感兴趣，实在是我这一生最大的荣幸！”正在这时，一位中年人站了出来，他便是这把光能刃的制作者，他叫希言。希言今年四十，这个年龄对于武器制作师来说，并不算大。希言略显瘦削，肤色黑黝，双眼极为有神。
　　“按照大赛的规定，在结果出来之前，的确是不能对作品进行买卖。但是大赛却没有规定不允许我把自己的作品赠送给叶重大师。卡鲁大师，我说得对吗？”希言忽然对卡鲁大师道。
　　卡鲁大师一愣，下意识地点头：“赠送，这个倒是没有禁止。”
　　“那就好办了！”希言微笑道，接下来的一句话却是石破天惊：“我自愿把光能刃赠送给叶重大师，并且自愿放弃本次大赛的资格。”
　　“什么？”卡鲁大师等人大惊，武器大赛的排名对于武器制作师来说。可谓至高无上的荣誉，现在希言居然自愿放弃，这叫众人如何不惊？
　　“我只有一个请求。”希言在众人还没有回过神来，目光灼灼地盯着叶重：“我希望能进入大叶重大师门下，终身追随叶重大师。”
　　此语一出，更是有如往沸油中扔进了一颗重磅炸弹，但是这几位选手却是眼前一亮。刚才叶重的实力有目共睹。
　　室内所有人的目光都汇集在叶重身上。在武器制作界，技术的传承是非常严格的，有点类似五大星域的格斗。
　　这个提议也大出乎叶重的意料，他沉吟一下才开口：“你想成为我的学生，问题倒不大，但是你要有四处飘荡，无法回家的准备。”四处飘荡只不过是一种掩人耳目的说法，但叶重的意思却很明确。你想跟我，可以，但是你要做好从此回不了家的准备。
　　卡鲁大师心下一跳，四处飘荡？像叶重这样的人物，陛下是万万不会让他四处飘荡的，看来自己要提醒陛下。如果叶重不慎落入敌国之手，那后果可就难以估计了。
　　希言洒脱一笑：“希言自幼便是独自一人，老师放心，从今往后，希言便追随老师左右。”希言心下充满了喜悦，和其他几名选手不同，他并没有什么正式的师承，从小便是自我钻研，能有如今的成绩，全是出于他远胜常人的刻苦。但是他一直苦于没有名师指点，如今遇到这样一位大师，这天赐良机，他又怎么肯错过。至于什么排名，他并没多大的兴趣。他只是一位非常纯粹的技术人员，而且他已经年过四十，又有哪位大师愿意收一位如此大龄的学生？
　　叶重微微点头：“那好，你呆会跟我走。”希言的功底非常扎实，只要他稍稍点拨，便能飞快地进步。
　　希言不像克里斯汀，他可以跟着自己，这样一个技术扎实的学生，对叶重的帮助是非常大的。克里斯汀以后最终还是会留在东云国，她的家人和亲朋好友都在这里。就算找到了回河越星域的路，叶重也不会带她离开。
　　其他几位选手只能艳羡地看着希言。他们不仅有自己的师承，而且也不可能像希言那般洒脱，他们有自己的家人。
　　能拜叶重这样的大师为师，那可是可遇不可求的事，也难怪他们会一脸羡慕。
　　卡鲁大师只能眼睁睁地看着希言就这般拜在叶重门下。像希言这样的人才，无论哪个部门，都会极力招纳。现在到叶重手底下，那就想也别想了。连陛下都打着小心和叶重商量，卡鲁自问没那个能耐，能从叶重手上拉人过来。
　　反正没有落入其他国家之手，卡鲁大师只能如此安慰。
　　叶重又随意地讲解了其他几件作品的优劣。每番评语都是一语中的，极为精辟，众人无不是听得极为入神。在他们眼中，叶重大师仿佛有着某种化腐朽为神奇的能力，看似做出一个极为小的改动，而效果却极为明显，看得众人心驰神摇，大感叹服。
　　叶重并没有想过他人做何种感想，对他也算得上大开眼界，几种设计对他颇有启发。
　　今天的收获的确不错！
　　五件作品都讲解完之后，叶重便带希言离开，而屋子里的众人还沉浸在叶重精彩的讲解，还有那神奇的改动之中。
　　希言坐在叶重身后，蝶-3呼啸着朝庄园飞去。
　　蝶-3手动的操作方式令希言觉得非常新奇，在他的心目中，叶重已经变成几乎是无所不能。想要驾驶战机，就必须拥有驾照，而驾照的一个最重要的标准便是神念。没有神念的人是无法驾驶战机，希言从来没想过一位没有神念的人，居然能驾驶一架战机，这太不可思议了！
　　希言两眼放光地盯着叶重面前的操纵杆。
　　叶重看到希言对这个操纵杆感兴趣，便随口解释了两句：“利用机械传动，可以实现简单的操纵，我没有神念，所以只有做这样的改动。”
　　希言似懂非懂地点头。
　　下方的景物飞快地向后掠，希言犹豫了一下，但实在按捺不住，开口问道：“老师，这架蝶-3引擎也经过改装过吧。”这架蝶-3的速度比起普通的蝶-3要快太多。
　　“嗯，但没改装多少，外壳没换。改动的只有引擎和战机主体，保护系统，还有火力系统换了。”叶重不以为意回答。
　　希言的冷汗顿时出来了，引擎、战机主体、保护系统、火力系统都换了，还叫没有改装多少？这基本就是一架战机的最主要的几个部分。
　　“小心了，前面有不稳定气流。”叶重忽然开口，打断希言的胡思乱想。
　　紧接着希言只觉天旋地转，眼前的景物在自己的眼中开始打转。高速转弯所特有的晕眩感令他产生了非常强烈的呕吐感。
　　叶重盯着前方，神色不动，在双手的操控下，操纵杆的位置不断地变化。
　　只见这架蝶-3一个大回旋，紧接着一个螺旋穿透，以前进方向为轴心，战机一边高速前进一边高速旋转，就像一颗高速自旋的钉子，硬生生地从不透定气流中穿透。
　　咻！
　　战机成功脱离这片不稳定气流。
　　前方庄园的升降坪遥遥在望，叶重一提操纵杆，战机猛地爬升，紧接着一个俯冲，一头朝升降坪扎去，后面的希言脸色一白。
　　在离地面不到一百米的高度，叶重猛地一拉操纵杆，战机立即抬起机头，贴着地面向升降坪冲去。
　　战机最终一个急停，稳稳降落在升降坪。
　　脸色苍白若纸的希言手扶着战机机身向下走，发软的两脚刚一沾地，便再也忍不住，哇地吐了起来。


　　第五百五十三节 准备工作要做好
　　沙娅还在闭门沉思，叶重随便把希言安顿下来，这里的空楼房实在太多。
　　既然已经获得了宣宁的答允，那叶重自然要开始着手准备。
　　两块胶质菌叶重都取了出来，他想知道这两块胶质菌到底有什么特别的地方。叶重把所有能找到的分析仪器全都找了出来，他对两块胶质菌进行了最全面的检查。
　　然而出乎叶重意料的是，几乎全部仪器对这两块胶质菌都没有作用。这太古怪了！
　　他是第一次遇到这种情况，只到第三天，费尽心力的叶重才搞明白，这两块胶质居然能隔绝感应。无论是电磁扫描，还是微光扫描，全都对这两块胶质菌无效。叶重还是首次遇到具有如此性质的生物，在他看来，这有点神奇。他把克里斯汀拉了过来，测试了一下，果然神念对这两块胶质也无效。
　　果然是宝贝！叶重很快找到这种胶质菌的用途。如果数量足够的话，把它制作成一种涂料，那一直以来困扰他的神念锁定问题便迎刃而解了。
　　但是对于一架光甲来说，这两块胶质菌数量实在太少。好在叶重另有办法，别忘了，他还是一位出色的调培师。只要找到大量培养的方法，那辰便可以成为真正的黑暗之王。到那时，所有的侦察方式对它都无效。
　　这个惊人的发现让叶重精神一振，这两块胶质菌太有价值了，对他也太有用了！
　　二号实验室恰好刚刚建好，叶重便把二号实验室定义为专业的调培实验室。他甚至还为二号实验室专门制作了一套专用的空气循环系统和温控，就连保温室、冷冻室、真空室全都一应俱全。叶重从科研组基地搜刮来的仪器之中，和生物科学相关的仪器占了差不多一半。有这些极为先进的仪器做底子，二号实验室也一跃成为整个基地里配套最为完善的实验室。
　　幸亏叶重有管氏自动分析机制，否则的话，单凭靠他的实力，想要找到这种胶质菌的培养配方，没个一年半载，想也不用想。在很久之前，叶重便把管氏自动分析机制复制成两份，在牧殇那里，还有一份备份。
　　再一次感慨一下管氏自动分析机制的强大，叶重又想起了管疯子，没由来的，他忽然觉得有些落寞。似乎总有些天才，他们的命运比起他们的天赋和才华，截然相反，比如管疯子，又比如顾少泽。
　　打起精神，叶重努力甩开自己脑海中这些会影响自己的想法，他抬头去看光脑上的培养液的配方。
　　水泽蓝铁、云母钴、左川燃锌……
　　叶重的眉头不禁皱了起来，一连串的名单上，几乎全都是金属。
　　古怪！叶重还是第一次遇到这样的配方。按照这则配方推测，这种胶质菌应该生长在金属极为丰富的地方。他忽然心下一动，看样子这胶质菌真的是生长在达克尼斯，那里不是传言全都是金属吗？
　　这则配方似乎证实了这一点，然而叶重却犯难了。如果在其他地方，这些金属倒还不是什么难事，只不过需要花费多一点的金钱。但是这个完全不出产金属的地方，想找到种类如此复杂的金属，那是根本不可能的事情。
　　除非……
　　除非进入达克尼斯，才有可能找到这些金属。叶重从科研组实验室里搜刮的东西之中，虽然有不少金属，但是在这则配方里，起码还有一半的金属没有着落。
　　叶重的大规模培养胶质菌的美梦也不得不宣告暂时破碎。
　　但是，这也更坚定了叶重进入一趟达克尼斯的决心。
　　沙娅还在闭门沉思，正好这段时间叶重需要做一些准备工作。无论是谁，一谈起达克尼斯，都无不称之为危险的黑暗之地。叶重可不想因为自己的准备不足而导致出现什么意外。
　　据说达克尼斯里面的水大多都是含有剧毒的，那么携带水和食物便是一个非常严重的问题。食物倒好办，叶重可以制作食丸，这种超高能量的小丸非常便于携带，几乎不用占什么地方。至于水，叶重倒也有几种可以办法，但是都不保险，最终叶重还是决定携带足够的饮水进入达克尼斯。这样最安全，也最保险。
　　叶重抽空去了一趟训练场，无论是平民还是贵族，在这种纯粹的军事化管理面前，个个都老老实实。这样下来，众人的进步非常快，他们的体质体能已经远胜当日。
　　其实廖三颇为不解，这些时日，他一丝不苟地完成叶重交给他的任务，他也看到这些人的成长。
　　唔，体质是变强了，力量是变大了，耐力也的确变强了，可是这样又怎么样？一个最低级的射手都可以把他们一枪击毙。
　　最让他不明白的是为什么一向英明的陛下对这件事也会如此热衷？
　　叶重没有给廖三解释，而是把体质最好，进步最快的两百人叫了过来。他教给这几个人一些基本的动作，这些看上去怪异无比的动作能够使他们的身体更加灵活，更加柔软。
　　这两百人是整个训练场两万人之中的佼佼者，但是这一套动作依然把他们折腾得够呛。有三人直接肌肉拉伤，剩下一百九十七人不时发出惊天动地的惨叫，直把一旁训练的一万多人吓得脸色发青。
　　对于这些惨叫和痛呼，叶重没有半分动容，面无表情地站在这些人面前，看他们笨手笨脚地一个动作接一个动作地完成。如果有人怕痛，他会直接上去帮忙，每次伴随的都是一声凄厉得令人毛骨悚然的惨叫。便是一直在一旁全程观看的冷血廖三心里都有些发毛，他觉得叶重绝对有去做审讯逼供人员的实力。
　　直到叶重满意地点头，宣布他们全都过关，这些人才松了口气。随后叶重下令这些人负责把这套动作全部传授下去。刚刚饱受蹂躏的两百人顿时两眼放光，嘿嘿冷笑地看着正在训练场狂奔的众人。
　　叶重没有在这里多停留，他有太多的事情需要去做。他刚刚接到消息，第二批学员已经招满了。这次的学员的数量总共有五万人！由于叶重和宣宁的比赛，导致叶重的声望暴增，叶重的这次招生也成了最火爆的地方。五万个名额，在两天内一扫而空。
　　现在他需要以最快的速度建造一个可以容纳五万人的二号训练场。
　　叶重刚刚把二号训练场建成之后，这五万人就到了。而令叶重没想到的是，这里面居然还有一个精通格斗的人，那就是段谦。
　　段谦一直找不到机会和叶重碰面，正好遇到叶重招收学员，他一咬牙便参加了。
　　段谦很快引起了叶重的注意，段谦身上有一种格斗家所特有的气质，而叶重对这种气质熟悉得不能再熟悉。稍微试了试段谦，叶重非常满意，能在这里遇到一位如此精通格斗的人可不容易。随手指点了一下段谦，趁着段谦兴奋不已，叶重便随手把这个摊子甩给了他。对段谦来说，这些基础的东西，他不会犯任何错误，叶重很放心，何况还有廖三帮忙。
　　回到庄园之后，迎接他的是希言。
　　希言恭敬道：“老师，您订的材料已经送来。”
　　“嗯。”叶重应了声，便快步朝仓库奔去，希言紧随其后。最近他有些郁闷，他这些天一直在和克里斯汀交流。他发现，比自己小得多的克里斯汀的水平比起自己要高得多。克里斯汀制作的许多东西，自己看起来就仿佛一头雾水，许多地方不明所以，这让他大为叹服又颇感郁闷。问起来他才知道，克里斯汀跟着老师居然连一年都没到，水平就能精进如斯。这让他大感振奋。可见老师的水平是何等的高深莫测，他对自己的未来充满信心。
　　叶重这次订制的材料是一些高强度的材料，比如精制硬椴，它一般用来制作战机，物理性能非常出色。而从老师这次订的材料数量来看，希言有些琢磨不定，这么多材料，便是用来制作战机也是绰绰有余。
　　叶重吩咐希言把克里斯汀叫过来，过了一会儿，克里斯汀便跟着希言来到这堆材料面前。
　　很快，叶重搬来一堆图纸，放在两人面前。
　　希言和克里斯汀对视一眼，一脸纳闷地打开图纸，上面全都是一些奇形怪状的零件。每件零件极为详细地标识了各项参数。
　　“这些零件能做出来吗？”叶重问两人。
　　克里斯汀翻了几张，想了想，老老实实回答：“大多数应该没问题，不过有些有点复杂，我也没有十足的把握，可能有些麻烦。”
　　叶重看向希言，希言没有说话，而是仔细地看着手上的图纸，闭目深思了会，睁开眼，点点头，以非常肯定的语气回答：“没问题，这种精度的零部件我能够做出来。”
　　闻言，克里斯汀有些赧然，从这点便可以看得出来，她的基本功和希言相差甚远。
　　叶重点点头：“你们俩现在把手头上的事情先放下，把这些东西做出来，每种做两件。”
　　叶重的吩咐，两人哪里会有什么意见，而且这些奇形怪状的零件深深地吸引了两人。他们很想知道，这些样式奇特的零件最终完成的话，究竟会做成什么？
　　叶重总是能给人带来惊奇，而这次，他又将给他们带来怎样的惊奇呢？
　　这份好奇让两人充满了动力，他们开始没日没夜地赶制这些零件。希言扎实无比的基本功在制作这些零件的过程中展露无疑，令克里斯汀大感艳羡。
　　七天七夜，两人终于完成了所有零件的制作。原本空荡荡的库房地板上如今已经铺满了各式各样的零件。
　　希言和克里斯汀的眼睛通红，这几天没日没夜地赶制，两人睡眠严重不足。但是两人此时登大眼睛，生恐错过一个细节，他们想知道他们这七天来的成果到底是个什么玩意？他们能察觉叶重对这个项目的重视，自然不敢懈怠。
　　无论克里斯汀还是希言，都是相当有实力的武器制作师，他们制作出来的零件完全符合叶重的要求。但是叶重并没有立即组装，而是拎着一桶浅黄色的液体进来，拿出喷枪，小心地把这种浅黄色液体均匀地喷到每件零件的表面。这是叶重调培的强化液，它能够大大增强这些零件的性能。
　　希言和克里斯汀对叶重手上的喷枪非常好奇。
　　完成这道工序，在两人的注视下，叶重开始了组装。
　　叶重的组装并不快，希言和克里斯汀能够看得非常真切。
　　两截硬零件一咬合，再加上几根固定榫，便成了一个能够活动的机械臂。十八块弧形面拼接在一起，组成一个房子大小龟壳形的驾驶舱……
　　希言和克里斯汀一脸呆滞地看着叶重组装。尽管他们已经做足了思想准备，但是眼前的景象太出乎他们意料了。
　　叶重的动作越来越娴熟，组装速度也越来越快。而那些需要几个人抬的零件在叶重手上也仿若无物，他一只手便能轻巧地举起来。他的一双手，几乎充当了所有工具：高压冲锤装置、打孔机、起重仪、液压固定仪……
　　一个非人类完成的自然也是一个非正常的作品。
　　而当这件作品最终完成时，庞然大物投射的阴影下，希言和克里斯汀已经彻底无言。他们完全不知道该用什么语言来表述自己此时的感受，能反映他们感受的，便只有两人眸子里绽放的无比膜顶崇拜的狂热！


　　第五百五十四节 蜘蛛
　　这是一个六七米高的一个巨型机械，它的外形就像一只蜘蛛，只是这只蜘蛛有着将近十米长的巨腿，它的身体和普通蜘蛛相比，更为庞大，就像没有四肢的龟壳，那是驾驶舱。八只长长的机械腿把龟壳驾驶舱稳稳地支撑起来，希言和克里斯汀站在它面前，完全被它投射的浓重阴影吞噬。
　　一个成年人站在这样一个庞然大物面前，看上去是那么弱小，克里斯汀和希言两人站在它的下方需要仰着脸向上看。六七米高，相当于两层楼的高度。两人从来没见过如此奇特的机械，这完全颠覆了他们对于机械的概念。
　　“这……这……到底是什么？”仰着脸，克里斯汀下意识地喃喃自语，她完全被这座前所未有的机械震住了！希言也是一脸呆滞，他心中除了震惊还是震惊。
　　整个身躯充满了机械风格，八只纤细但强壮的下肢，可以灵活地移动，机械表面没有做任何修饰，可以看到外面的每个零件。这种强烈的机械风格结合如此庞然大物，给人充满了力量和强大之感。
　　“这只是一个外壳，还有很多地方需要做。”叶重对两人讲解，不管怎么说，他们俩还是他的学生，作为老师，这点义务还是有的。
　　叶重忽然一左一右挽起克里斯汀和希言，跳上这只大蜘蛛背上。他的这个突然举动，把两人吓了一跳，不过两人很快便好奇地打量四周，他们还从未见过造型如此奇特并且体积如此庞大的机械。
　　“这是驾驶舱。”叶重掀开顶端的一个盖子，朝里面示意，并且率先钻了进去。克里斯汀和希言两人连忙跟着钻进去。
　　驾驶舱内的空间非常大，起码能够容纳七八个人。
　　“还有很多东西需要添置，比如引擎，还有火力系统。嗯，一些关键位置的装甲还需要增加。”叶重一脸平静地站在驾驶舱内。
　　两人已经对叶重佩服得五体投地。
　　“老师，这……叫什么？它能运动吗？”希言呐呐开口。
　　“名字么，唔，就叫蜘蛛吧。”叶重随口道，“它能够爬行，而且能够在山地中爬行，速度比起战机还是慢得多。”这只大蜘蛛其实可以算得上第一架全植物结构仿生陆行光甲。
　　克里斯汀和希言显然对叶重如此随意地命名有些不满，在他们看来，如此威武的机械，起码也要起个终结者之类的威风八面的名字才差不多。
　　“它用来做什么呢？”克里斯汀对这个问题比较好奇，她和叶重相处的时间比较长，知道自己的这位老师绝不会花费如此巨大的力气做一个摆设。尽管以她的审美，这只大蜘蛛作为一件摆设也绝对拉风得很。
　　“载重，交通工具。”叶重想了想，如此解释。这是他的本意，这次进入达克尼斯，需要携带饮水，还有能量，所以他才会造出样一个龟甲形的巨大驾驶舱。想了想，叶重补充了一句：“嗯，还有休息的功能。”这只大蜘蛛虽然也会配置火力系统，但是叶重觉得战斗只怕还需要靠沙娅和宣宁两人。
　　克里斯汀和希言面面相觑，这么一个威猛的家伙作用只不过用来载重和交通工具，附带一个宿营的功能，便是连希言这样老实的人也觉得有些大材小用。
　　接下来几天，叶重不断地对这只大蜘蛛进行完善。
　　引擎、全息扫描系统、空气循环系统、火力系统……
　　这只大蜘蛛的外面也焕然一新，因为克里斯汀和希言两人觉得就让那些零件裸露在空气中不够美观。于是两人给蜘蛛的腿加了一层外壳，把关节处的零件全都包了起来。这一下远远看去，还真的非常像一只大蜘蛛。
　　一些关键位置叶重做了一定程度的修改，比如进出口改在大蜘蛛的腹下，因为沙娅和宣宁都不擅长攀爬。而大蜘蛛的重心也重新做了调整，试驾的感觉令叶重颇为满意，无论山路有多崎岖，大蜘蛛都如履平地，驾驶舱内基本感受不到什么震动。
　　一只高约六七米的巨形蜘蛛漫山遍野地乱跑，那景象震撼人至极。克里斯汀和希言第一次见到大蜘蛛像吃了兴奋剂一般撒开腿狂奔的时候，两人哑然。
　　叶重丢给希言和克里斯汀一套基础教程，那是两只能够戴在手腕上的小型投影仪，里面有一些基础理论。这是叶重离开这段时间两人的主要学习内容，对于传授所学，他没有半点藏私。他在“极光”的时候，那些老爷爷们个个都从来不藏私，无论问到什么问题，他们都详详细细地一点点地教给自己。在叶重的潜意识里，这是一个老师所应该尽到的职责。
　　两人如获珍宝，如此微型的投影仪他们哪里见过，翻来覆去地看，却还是弄不清它的原理，这令两人啧啧称奇，不过两人很快便被里面的新颖而深奥的知识所吸引。
　　沙娅终于从房间里走出来。
　　上下打量了沙娅一眼，叶重问：“结束了？”
　　“嗯。”沙娅点点头，这么多天来，没日没夜的深度思考，她原本就低沉沙哑的嗓音此时更多了干涩和疲惫：“多谢你。”
　　看着沙娅苍白的脸色，叶重皱起了眉头：“你要好好休息几天。”沙娅的体力消耗非常大，看上去有些虚弱，可见她这些天来的苦思是何等的耗费心力。
　　沙娅点头，一言不发地进入房间，她也知道自己现在的状态很不好。
　　沙娅一休息就是三天，她走出房间的时候，精神奕奕，一扫三天前的疲态。在得知要前往达克尼斯之后，沙娅欣然同意。
　　而宣宁，也接到了叶重的通知，早早地来到了庄园。
　　宣宁看到沙娅第一眼，讶然道：“你的进步很大啊。”
　　沙娅只笑了笑，不言语。
　　宣宁的目光落在叶重身上：“陛下希望你能多带几个人一起去，他身边还有几名八级射手，他建议你一起带去。你好歹也是我们东云国首席武器大师，要是出了什么意外，我可难辞其咎了。”苏门・西耶华对叶重的重视，在苏城，现在已经是人尽皆知的消息。
　　叶重摇摇头：“我们这次只是去探查一下，人太多了反而不方便，而且我也只做了我们三人的准备。”
　　“哦，什么准备？”宣宁来了兴趣，叶重是一位武器制作大师，他做的准备会是什么样呢？
　　沙娅也同样非常感兴趣，一直闭门苦思的她并不知道叶重鼓捣了什么。
　　“跟我来。”叶重带着两人朝仓库走去。两人对视一眼，便紧跟其后。
　　当仓库的大门打开的那一刹那，叶重清晰地听到两人倒吸冷气的声音。
　　“这大家伙是什么？”宣宁不愧是九级射手，在经历了最初震惊之后，很快便恢复冷静。他走到大蜘蛛面前，仰着脸，带着几分梦呓的语气。
　　“蜘蛛，也是我们最主要的交通工具。除了速度不够快以外，其他的都还不错。”叶重简单地介绍了一下。
　　由于他们两人也是这次行动的主要人员，有必要让他们尽快地熟悉大蜘蛛。
　　叶重带两人走到大蜘蛛的腹下，嘶，头顶的出现一个入口，紧接着一个绳梯落了下来。
　　叶重率先上去，大感好奇的两人也迫不及待地顺着绳梯爬了上去。
　　驾驶舱内早已经不是一开始的空荡荡的模样，三个可以灵活地转动座椅，面前六块超大的屏幕正好形成一百八十度。每个座位面前都有一个射击的火力控制杆，而最中间的座椅前，还有一个主控台，那是叶重的座位。
　　驾驶舱内壁上生长着厚厚一层浅紫色毛茸茸的植物，它们能够产生足够三人呼吸的氧气。
　　在后面，则是足有两间房子大小的储存间，到时这里主要用来存放淡水和能量晶，还有一些维修器械，备用零部件等等。
　　而当叶重示范如何操纵而驾驶着这只大蜘蛛在庄园里乱蹿的时候，宣宁和沙娅已经彻底喜欢上这个大家伙。
　　“能不能帮我做一个，价钱随便你出。”宣宁试探地问。这东西实在太棒了，简直是一个移动堡垒。而且这么大的储存空间，可以让他们携带更多的水和食物，这对于喜欢野外探险的射手们来说，非常实用。而且它即使在山地之中，也是速度飞快。宣宁对这个大蜘蛛可是垂涎三尺。
　　沙娅虽然没有说话，但是眼中闪动的光芒却显露出她的心思。
　　叶重抬头看了两人一眼：“等我们从达克尼斯回来，我送你们一人一架。”嗯，至于制作嘛，只要希言和克里斯汀把零件都做好，其实也花费不了多少时间。
　　“哈！太好了。”宣宁非常兴奋，沙娅则是一脸喜爱地抚摸着面前的火力控制杆。
　　“我们要不要现在就走？”宣宁完全没有一点九级射手的风范，而是像个得到心爱玩具的大孩子一样，迫不及待地就想出发。
　　“等一下，我们要先把那些东西带上。”叶重指着仓库角落堆积成小山一样的物资。
　　这些都是他们这次需要携带的物品，为了这次达克尼斯之行，叶重也是做了充分的准备。
　　三个人一起动手，速度自然极快，更何况还有叶重这个人力搬动机在这里。
　　沙娅忽然指着一个装满了瓶瓶罐罐的箱子问：“这些是什么？”
　　叶重瞟了两人一眼：“药品试剂。”看到两人茫然的神情，他也知道自己解释起来，估计会有些费劲，道：“到时候你们就知道了。”说完便自顾自地端着箱子往大蜘蛛上搬去。
　　很快，所有的东西一扫而空，而大蜘蛛的储存间也被塞得满满。
　　宣宁看着塞得满满的储存间，感慨道：“这么多东西，足够我们生活好几个月了。如果当年我就有这个大家伙，我的足迹早就踏遍达克尼斯。”
　　沙娅也不知道在想什么，没说话。
　　叶重自然不会就这样驾驶大蜘蛛上路，毕竟这里离两岸森林还远得很，以蜘蛛的速度，在路上不知要浪费多少时间。
　　叶重找到廖三，让他直接调一架运输机过来。这种俗称大蘑菇的运输机，载重能力非常惊人，区区一架大蜘蛛自然不成问题。
　　当运输机降落在也塔城的升降坪时，吸引了不少人的目光。这款型号的运输机价格昂贵，只一些精锐的军团才会有配置，而机身上的王室直属侍卫营的标志更是引人注目。
　　叶重三人便在众人惊讶的目光之中，驾驶着大蜘蛛大摇大摆地从运输机上走了下来。
　　也塔城升降坪顿时响起一片惊呼：“天啊，这是什么怪物？”而这只巨型蜘蛛完全没有理会他们，扬长而去。
　　升降坪位于也塔城城外，所以叶重他们不需要横穿也塔城，他们绕过也塔城直接进入两岸森林。
　　两岸森林外围经常可以见到一些探险的射手，这个突然出现的庞然大物，把每一个看到它的人都吓一跳。好在大蜘蛛身上的机械痕迹还是很明显，一旦明白是人工机械，人们便不那么害怕了。一些胆大的，甚至好奇地跟在大蜘蛛身后。
　　两岸森林的树木大多是一些合抱参天的大树，这些参天巨树浓密的树冠几乎把所有的阳光都遮住。地面的小树没有足够的阳光，都长得非常矮小瘦弱，这便是大自然的丛林法则，强大者总是占据大多数资源，它将越变越强。而弱小者则处于弱势，除非哪天这些挡在上面的参天巨树倒下，否则，小树们永远无法吸收到最充足的阳光从而长成参天巨树。
　　这样的森林没有对大蜘蛛的前进产生任何影响，它非常灵活地在稀疏的树木间穿梭，而那些矮小瘦弱的小树，体形庞大的大蜘蛛看也不看，就从它们身上硬生生地压过去。那些跟在后面的探险者们，个个一脸艳羡地看着这个大蜘蛛，梦想着自己也能拥有一架该多好。
　　宣宁和沙娅感兴趣的是叶重熟练的操纵，看得出来，叶重肯定不是第一次操纵这种机械。
　　他们对这次的达克尼斯之行产生无比期待。


　　第五百五十五节 神奇蜘蛛
　　两岸森林生活的野兽看到这样一个庞然大物，顿时吓得落荒而逃。一直等叶重一行人穿透了整个两岸森林，居然没有一只野兽上来挑衅，这让刚学会如何操作蜘蛛的火力系统而且一直手痒的宣宁很是无奈。
　　跟在蜘蛛身后的射手们此时才愕然发现，他们居然硬生生地穿透了两岸森林。对于他们之中的许多人来说，两岸森林的深处他们从未踏足过，因为这里生活着许多凶猛的野兽，对他们来说，这里太危险了！这次居然无惊无险地穿透了整个两岸森林，众人疲惫的脸上纷纷露出兴奋之色。这些天来，为了能紧跟这个大家伙，这些射手无一不是卯足了劲发力狂奔，一些体力不足的早就被甩到后面。
　　宣宁皱起眉头：“这些人怎么这么傻，看热闹也要有命才行。”
　　叶重和沙娅都明白宣宁话里的意思。这些人能够横穿两岸森林都是因为跟着大蜘蛛，而并非他们已经有这个实力。一旦他们脱离了蜘蛛的保护范围，那么在这个危险处处的地方，他们的命运可想而知。
　　叶重他们自然没个闲情逸致去管这些人的死活。那么对这些人来说，他们必须自己重新横穿整个两岸森林，才能回到也塔城。宣宁和沙娅都很清楚，没有六级射手的实力，根本不可能横穿两岸森林。而这群跟在蜘蛛后面的人之中，实力能够达到六级的，只有寥寥几位。
　　看到叶重的目光落到自己身上，宣宁耸耸肩：“不用管他们，我们自己走，缺乏冷静的射手是愚蠢的，我们可不是他们的保姆。”
　　沙娅可怜地看着这些低级射手。这些低级射手很显然已经发现他们的处境不妙了，恐慌立即在他们之间漫延。
　　三人没有理会，他们是不会因为这些人而打乱他们的计划的。
　　如果没有大蜘蛛，横穿整个两岸森林，需要大约二十天左右，便是宣宁沙娅这样的强者也不例外。因为完全要靠步行，而且他们需要避开一些凶猛野兽的群居地，这样就不得不绕弯子，而且还随时可能迷路。
　　但是坐在蜘蛛的驾驶舱内，惬意地喝着可口的饮料，有一搭没一搭地聊天，他们只花了五天的时间便横穿两岸森林。一路上，大蜘蛛横冲直撞，兽惊鸟飞的场面令宣宁咋舌不已。最壮观的一次还是大蜘蛛无意中闯入一个两足尖嘴鸠的群居地，一百多只两足尖嘴鸠一哄而散的场面，真是让人回味啊！
　　便是那些体形巨大的野兽，面对这只从未见过的大蜘蛛，也是警惕不已，非常克制，不主动攻击。就这样，大蜘蛛载着三人，后面跟着一群低级射手，大摇大摆地直线横穿整个两岸森林。
　　一出两岸森林，地貌便发生了显著的变化。
　　树木越见稀疏，空气也变得干燥起来，地面上的碎石沙砾也开始增多。
　　穿过两岸森林的第三天，便已经看不到一棵树木了。地面平坦，没有起伏，呼呼的风声传入三人耳中，没有树木，没有人影，没有一只动物，说不出的荒凉。这里已经进入沙区了。
　　风越来越大，狂风不时地挟着碎石打在大蜘蛛上，乒乓作响。而景色也越来越荒凉，地面到处是不规则的砾石，单调的景色让人昏昏欲睡。
　　宣宁却坐直身子，神色有几分凝重：“该不会要来沙尘暴了吧。”
　　一旁的沙娅的脸色也有几分难看：“我也有这种感觉。”
　　叶重闻言，面对全息屏幕，神情专注地进行一系列的操作。宣宁凑到跟前，好奇地问：“你这是做什么？”
　　“放蜂鸟。”叶重头也不抬地回答。
　　“蜂鸟？是什么东西？”宣宁感觉到自己现在就仿佛是好奇宝宝，什么都忍不住问。
　　叶重继续着自己手头上的操作：“蜂鸟是微型控测器，可以扩大侦察范围。”
　　“哦。”宣宁恍然大悟。
　　四只机械蜂鸟从大蜘蛛体内飞出，朝天空飞去。
　　屏幕上，可以看到蜂鸟传来的画面。尽管风很大，但是蜂鸟的飞行十分平稳，传回来的图像也十很清晰。
　　“该死！”沙娅和宣宁脸色一变，齐声咒骂。
　　屏幕上，可以看到，远处天边已经是乌黑一片，暴风掀起漫天的沙尘，遮天蔽日。沙区最恐怖的灾难不是成群的沙蝎，不是凶猛的沙蜥，而是这自然形成的沙尘暴。狂风会卷起磨盘大的石头，如果被砸中，那肯定只有馅饼的命运了。
　　即使没有被大石头砸中，那铺天盖地的沙尘让你根本无处可躲。如果运气不好的话，葬身于沙丘之中，是最常见的情况。
　　三人还没有深入沙区，便遇到了沙尘暴，这运气可真是糟糕透了。
　　正在这时，画面忽然一阵摇晃。叶重连忙把蜂鸟收了回来，可就是这一会儿，有一只蜂鸟已经被狂风卷走。
　　这个时候该做什么，不用说大家都知道。
　　荒凉的戈壁滩上，一只大蜘蛛撒开腿狂奔，在他们身后，沙尘暴像从洪荒中走出的巨兽，急追不舍。
　　大蜘蛛的速度并不算快，不多时，便被风沙暴追上了。大自然的威力，在这一刻，没有遮露地展现在三人面前。
　　咚咚咚，碎石如同雨点一样砸在大蜘蛛的装甲上，时不时一些体积比较大的石块砸中，驾驶舱内也一阵摇晃。这样的风暴，就是九级射手在里面也不一定能活下来，从宣宁现在的脸色便可以看得出来。
　　“幸亏老子上次没遇到，奶奶的，这样的风暴绝对连小命都没有。”宣宁忍不住骂道。宣宁自从突破九级之后，性情仿佛一夜之间大变，一改往常严谨之风，变得随性坦然起来。像这样的粗口，倘若在以前，他是绝对说不出来。这一点也是叶重感兴趣的地方，从凰白衣教给他的术承理论中，没有哪一点说术承练习到深处会改变人的性格。
　　沙娅一脸心有戚戚焉：“嗯，我进来的几次运气也不错，都没遇到风暴，这样的风暴，想活下来的可能性实在太小。”
　　话音还未落，驾驶舱又一阵剧烈的晃动，原本半躺着的宣宁差点被抛了起来。他捂着腰，呲着牙齿，一脸痛苦。
　　屏幕上，大蜘蛛被一块直径超过一米的大石头砸中，宣宁的脸色更为难看。
　　叶重脸上面无表情：“风力太大，我们需要呆在原地，等风暴过去。”
　　“看来只好如此了。”宣宁和沙娅对视一眼，很是无奈。大风吹得蜘蛛都是一摇一晃，再加上不时飞起的大石，想走也走不动。
　　叶重在主控台上输入一系列的指令，宣宁很是好奇地看着叶重的主控台，几乎每次叶重在主控台上有操作的话，那就意味着大蜘蛛会有什么有意思的变化。这个大蜘蛛就像叶重一样，总是能给宣宁带来无限惊奇。
　　哗，一根激光枪管从蜘蛛伸了出来，紧接着它对着地面射出八道光束，地面上留下了八个深洞。八个深洞正好两排，一排四个。就在宣宁和沙娅不明所以的时候，大蜘蛛的八支长腿一根接一根地伸入这八个深洞之中。大蜘蛛身体随之向下，紧接着驾驶舱便贴在地面，八支长腿紧紧扣着深洞内，长腿的关节处正好位于洞口，也就是地表。
　　咔咔咔，大蜘蛛的腿部关节突然弹出一圈卡榫，紧紧地卡住地面。
　　忽然之间，刚才的颠摇晃一下子全都消失，驾驶舱内风平浪尽。碎石依然如雨，打在大蜘蛛的外壳上，如雨打芭蕉。驾驶舱稳如磐石，纹丝不动，三人感受不到一丁点摇晃。
　　那感觉，就像在瓢泼大雨中飘摇挣扎，却忽然进入一个干爽温暖的房间，虽然外面的雨依然很大，但内心却一下子平静下来。
　　“还有这个功能？果然是个好东西啊！”宣宁忍不住赞叹道，再一想到叶重答应等从达克尼斯回来之后便送给自己一架，心里顿时喜滋滋的。
　　“睡吧。”叶重没答腔，而是把驾驶舱的灯关了，驾驶舱内顿时一片黑暗。
　　宣宁的鬼叫声响起：“把灯关了干嘛？黑不隆咚的。”
　　沙娅很不习惯在关灯的状态下和别人共处一间房子，更别说还是两个男人。
　　正在她刚想开口的时候，叶重的回答令她保持缄默：“节约能量。”
　　宣宁嘟囔着：“节约能量？这能节约多少能量吗？”
　　不过叶重没有理他，大感没趣的宣宁顿时不作声。
　　黑暗中，驾驶舱内一片静寂，三人就像睡着了一般。
　　这场风暴整整刮了一天一夜才停。等风暴平息的时候，大蜘蛛的身体已经差不多被掩埋了起来，只露出背部一小块还裸露在空气中，不过上面也铺了一层厚厚的细沙。
　　好在叶重为大蜘蛛配置的引擎功率非常大，否则的话，想从这沙堆之中爬出来都不是件容易的事。只见大蜘蛛背向上一拱，那些细沙便像流水一样，向大蜘蛛身下流。
　　大蜘蛛灵活地伸出细长的腿，为了让八支机械腿不陷入沙子之中，机械腿的脚底伸出一个半径足有一点五米的吸盘。
　　有了八个吸盘的帮助，大蜘蛛的步履如飞，走得飞快，松软的沙层对它没有任何影响。
　　“噢噢噢，太爽了！”驾驶舱内宣宁兴奋得大呼小叫：“哈哈，等我也有了一架蜘蛛，我决定每年都到达克尼斯来度假，这简直是无以伦比的享受啊。”
　　叶重专注地盯着屏幕，宣宁的话他浑若未闻，操纵着蜘蛛快速推进。
　　当大蜘蛛爬上一个大约一百米高的沙丘的时候，大蜘蛛八腿同时向内一折，八个吸盘拼在一起，组成一个大滑板，蜘蛛就像坐在一个大滑板上，顺势从沙丘上滑了下来。
　　沙娅和宣宁哪里见过如此有意思的，呃，在他们眼中，也就是一个大玩具吧。尤其是宣宁，他兴奋得就像一个大男孩，没有丝毫克制。相较之下，沙娅似乎更像一位九级射手。
　　大蜘蛛在沙层之上的移动更轻便，速度也更快。
　　“沿着这个方向一直向前走，以我们的速度，大约再过三天便可以脱离沙区了。”宣宁指前方对叶重道。他的精力似乎无穷无尽，时刻保持着高兴奋度。沙娅对此也是无可奈何，这么多天的前进，她早已经没有了最初的兴奋感了。
　　似乎那场风暴之后，他们的运气开始变得好了起来，一路了除了惊走了两只沙蜥，基本没有遇到什么活物。而沙区，也只剩下三天的路程。
　　沙区的地貌非常独特，一段沙漠连着一段戈壁，这些天，他们已经进入好几处戈壁和沙漠。
　　虽然都是沙漠和戈壁，但是细心的叶重还是发现了一些特别之处。越往深处走，戈壁的碎石里的金属矿石就越多，现在他们所处的位置，叶重就发现了一些金属矿石。但是这些金属矿石大多都较软，而且都非常小，位置比较深的沙漠的沙尘要比外围的要更细小。
　　叶重沿路不断地放出蜂鸟，在这里，全息扫描系统受到的干扰颇大，扫描半径和精度都不令人满意。而叶重手上，除了辰和月服王，没有其他的战斗型全息扫描系统。但是叶重并不打算把光甲拿出来，他连辰的空间钮都没有使用，否则的话，他完全不需要这个大蜘蛛。不过叶重制作的几个蜂鸟能在一定程度上增强全息扫描的能力。
　　不过，似乎他们的运气并不好。蜂鸟传回来的图像上，一大片沙蝎群就像一大片在地面上蠕动前行的乌云，令人毛骨悚然。


　　第五百五十六节 克米尔克
　　除了沙尘暴，沙蝎群是沙区最可怕的杀手之一。大规模的沙蝎群往往覆盖方圆数公里，绵延不绝，而且它们的移动速度非常快。如果遇到沙蝎群，那基本就宣告了死路一条。这些生存在沙区的沙蝎每只大约都有拳头般大小，尾部的毒针极为厉害，剧毒，沾上一点就足以致死，而且它的尾部还能喷射出具有强烈腐蚀性的毒液。
　　它们每次出现都是成千上万只一起。它们的速度非常快，比起普通人跑步的速度要快得多。所以射手们遇到沙蝎群只有死路一条，那么多的沙蝎根本令人不知从何下手。
　　宣宁苦着脸：“我们这次的运气真是不错。要么就一点事都没有，要么就专遇到这些大家伙。”
　　沙娅更是干脆，转过脸对叶重道：“跑吧。”
　　各个职业都有优劣之处，从这个地方就可以看得出来。如果像叶重这样的近战强者，遇到了沙蝎群，起码跑路那是没有问题。体能稍为出色一些的格斗家，甚至能够高速奔跑几天几夜。但是倘若射手们遇到的话，却无计可施，只有死路一条。他们孱弱的身体让他们根本无法跑出多远便会被可怕的沙蝎群追上，最终难逃一死。况且沙蝎有个特点，一旦发现猎物，便会穷追不舍，纠缠不休，令人头痛无比。
　　便是像宣宁这样已经突破了九级的射手，面对这些沙蝎也是无可奈何，杀不胜杀啊。
　　大蜘蛛的速度虽然不快，但是比起沙蝎还是要快不少。但是这样一来，他们的行程便会大受影响。这些恶心的爬虫是出了名的阴魂不散。
　　叶重没有驾驶大蜘蛛逃跑，而是忽然起身，转身进入储存间。
　　沙蝎显然发现了这只庞大无比的蜘蛛。在它们眼中，这只体形巨大的蜘蛛无疑是能让它们饱餐一顿的好猎物。它们顿时如同潮水一般朝蜘蛛这边涌来，这个景象无疑是极为骇人的，从宣宁和沙娅的表情就可以看得出，两人的脸色已经变得非常难看。
　　“难道你想考验一下这个大家伙的防腐性吗？”宣宁苦着脸呻吟。
　　沙娅的手已经伸向了光枪，这样似乎这样能给她带来一丝安全感。她一脸紧张，两眼死死地盯着屏幕上越来越近的沙蝎。
　　奈何两人都不会驾驶大蜘蛛，否则的话，他们早就驾着大蜘蛛落荒而逃了。
　　两人搞不清叶重到底想做什么，以叶重的风格，他自然不会束手待毙。但是他们实在想不出来，在这样的情况下，除了逃跑还能做什么。
　　叶重进入储存间就仿佛消失了，没有丁点声音传出来。
　　足足十分钟后。
　　叶重从储存间里出来，手上拿着两个拇指粗的透明试剂管，一个试剂管里面装满了纯绿色的试剂，另一根试剂管则装满淡黄色的液体。剔透的试剂管，没有杂质的液体，让两根试剂管看去就像绿水晶和黄水晶，在灯光下散发着迷人的光泽。
　　宣宁仿佛忘了危险，好奇睁大眼睛：“这是什么？”沙娅的目光落在这两根漂亮的试剂管上，流露出几分喜爱之色。女人似乎天生便对这些美丽发光的物体有着极为强烈的爱好以及占有欲。
　　“莎威尔根汁和黄达萃取液。”叶重说出的两个专业名字令宣宁和沙娅一头雾水，不过他没有解释。
　　叶重的目光落在屏幕上，就是他进入储存间的这么一小会，这些沙蝎群已经离他们很近了。
　　最多五百米。这个距离，可是非常考验人的意志。等宣宁回过神来，目光重新落在屏幕上，顿时吓得哇哇大叫：“快跑哇……”
　　猝不及防之下，这穿脑魔音把叶重都吓一跳。从来没听说哪位九级射手会如此大惊小怪，一旁的沙娅都忍不住翻白眼。她的脸上感到有些发烧，天啊，我们东云国级别最高的一位射手居然是这样一副德性？偏偏他还是一位光名字便能镇住那些桀骜不驯射手的绝顶强者！作为同行，沙娅觉得自己有理由感到脸红。
　　啪，一只手砍在宣宁的脑后，宣宁两眼一翻，声音戛然而止，他昏了过去。
　　沙娅吃惊的张大嘴，一脸愕然地看着叶重。有人如此对待一位九级射手的吗？她感到自己的大脑有些短路。
　　“他太吵了。”一脸平静的叶重如此解释。
　　回过神来的沙娅同情地看了宣宁一眼，不过从嘴里蹦出来的话却是：“他要多久会醒来？要不要给他加点安眠药剂？这样比较保险一点。”
　　叶重左手夹着两根试剂，空出来的右手飞快地在主控台上输入指令。
　　大蜘蛛迅速动了起来，只见它灵巧地向后飞退。松软的沙层对它没有任何影响，双方的距离开始一点点拉大。但是沙蝎群实在太大，想要摆脱，却并不是件容易的事。
　　沙娅不明白，如果是逃跑的话，为什么不早点逃跑？现在跑是不是有点晚？而且叶重手上的两个试剂管是干什么用的？
　　正在沙娅疑惑时，只见叶重忽然打开发射管道，里面滑下一个尖锥形带四翼的炮弹。
　　沙娅从未见过炮弹，在这里，战机通用的都是光弹，光能武器威力巨大，而且只需要携带能量晶，像这样的实物炮弹她还是第一次见到。
　　不过叶重手上出现什么稀奇古怪的东西，特别是武器类，那实在再正常不过，怎么说他也是顶着武器大师的头衔。
　　把左手的两根试剂管放下，叶重右手操纵蜘蛛，左手拿起这颗炮弹。为了这次达克尼斯之行，叶重做了大量的准备工作。他明白能量弹的优劣之处，它的适用范围并不是很广，而且一些生物的外壳对能量性武器有着非常强的抵抗能力。而其他的武器，比如腐蚀弹、高爆弹这些辅助弹，作用非常明显。叶重对辅助弹向来情有独钟，在这方面，他可是有着极为丰富的使用经验。
　　因此，叶重准备了大量的辅助弹，反正空间足够。他现在拿到的是一颗高爆弹，它的顶部装有微型引擎。叶重没有使用任何工具，而且还是在一只手操纵蜘蛛的情况下，左手极为灵巧把高爆弹的底座拆开。
　　沙娅瞪大眼睛，她从未想过，人类的手竟然能够如此灵巧！
　　而且她也很好奇，叶重到底想干什么。
　　取出高爆弹内的爆炸内核，叶重轻轻地把绿色和黄色试剂管并排卡入炮弹的内部，然后再极为小心地把底座安上。在安装两根试剂管的过程中，叶重的神情极为专注，动作非常小心，甚至叶重的右手都从主控台上收了回来。
　　这是沙娅所看到叶重最小心翼翼的一次。受到感染，沙娅也是屏住呼吸，大气也不敢出。
　　叶重轻轻地捧着这颗炮弹，就像手上捧着什么容易摔坏的宝贝般，手腕极为柔和地轻轻一送，炮弹便滑进发射管道内。
　　直到把发射管道关闭，叶重才彻底放松下来，沙娅清晰地听到叶重的吐气声。仔细一看，这一小会功夫，叶重的额头竟然浮现一层细密的汗珠。
　　沙娅心下骇然，她可是知道叶重是一个怎样的人。一个面对八级射手也毫不色变的超级强者，竟然会为这两管试剂如此紧张，如此小心，这两管美丽而剔透的试剂究竟有什么用？
　　叶重顾不得擦汗，双手飞快地在主控台上操作。
　　“选择目标！”屏幕上出现一个红色的十字准心。红色十字准心在叶重的操纵下最终落在沙蝎群的中心位置。
　　“目标锁定。”
　　紧接着，沙娅听到一声极为低沉的尾音，就从刚才叶重打开的那个发射通道内响起。她注意到叶重的目光紧紧盯着屏幕，她也连忙把目光移向屏幕。
　　就在刚才红十字准心的位置，有微不可察的光芒闪动，沙娅眼睛微微一眯，这个细小的光芒被她准确地捕捉到。
　　这应该就是刚才叶重放进去的那个怪模怪样的“武器”吧。沙娅一眨不眨地盯着屏幕，一脸期待。
　　倏地，毫无征兆，突然间沙蝎群中间出现一团黄绿色的浓雾。
　　这团黄绿色的浓雾以惊人的速度扩散，扩散速度之快，连沙娅都惊呆了。
　　叶重在黄雾出现的一刹间，便操纵大蜘蛛，马力全开，朝后跑去。那模样，就仿佛蜘蛛屁股被咬了一般，急急向前蹿了出去。
　　须臾间，黄绿色的雾气便已经形成一片茫茫浓雾，把整个沙蝎群都笼罩在内。大蜘蛛终究没有跑过雾气的扩散速度，叶重当机立断，立即输入早就准备好的指令。
　　“关闭所有通气口，打开舱内供氧系统，调整压力。”
　　大蜘蛛干脆在原地不动，任由浓重的黄绿色雾气把它吞噬。但是放出的蜂鸟从天空传回来的影像，可以清晰地看到一副人人惊心动魄的画面。
　　黄绿色浓雾犹如妖怪一般，翻腾卷滚，有如奔马，迅若雷霆，沿着地面轰然向四周高速蔓延。
　　无论是大蜘蛛还是沙蝎群，全都被浓重的雾气笼罩，从天空向下看，再也看不到半点它们的踪迹。
　　沙娅有些困惑，又似乎有些明白地看着大屏幕。
　　她看了一眼叶重，叶重的表情很严肃，他只是盯着大屏幕，一句话不说。
　　渐渐，雾气似乎正在一点点地变淡。而正在这时，被打昏的宣宁也悠悠醒来，他捂着脖子，呻吟：“哎哟，这儿怎么这么酸呢？咦，怎么起雾了？”宣宁被眼前的景象吓一跳，一下子坐直了起来：“不可能，沙区从来不会起雾的。怎么会有雾？而且还是黄绿色的雾？”
　　他突然转过脸，一脸惊奇地问：“难道是谁放的屁？”叶重和沙娅根本没有理他，他也只觉得讪讪。
　　雾气开始消散，看了一眼时间，叶重心下颇为满意，和自己预估的时间差不多。
　　这雾气说起来奇怪，来得迅猛，去得也同样迅速。它以肉眼可见的速度变淡，最终消失。
　　“哇！”沙娅脸色难看至极，她眼中惊恐无比，再也忍不住，弯腰就吐了起来。
　　宣宁脸色惨白，看着大屏幕上的情景，脸上的肌肉抽动，下意识地喃喃：“这、这怎么可能……”
　　大屏幕上，只剩下一片大约方圆五公里左右的血水肉泥区域。这个区域里没有一个活物，沙尘面上只有湿答答的糜烂如泥的血水，它们迅速被干涸的沙尘吸引，在地面上形成一层褐红色的硬壳。这片暗红色的地带，只留下数以百万计的沙蝎壳。而这些沙蝎壳并不完整，有些只剩下沙蝎身上最坚硬的部分，它们的尾针！
　　沙娅拼命地呕吐，她经历的战斗非常多，但是像这样恐怖的场面却从未目睹过，甚至连听说也不曾听说过。她差点连胆汁都呕吐出来，驾驶舱内弥漫着一股难闻的气味。
　　但是叶重神色不动，仿佛没有感觉一般，手上一动，顿时舱内空气为之一清，而那些呕吐物也被自动清洁仪清扫掉。
　　沙娅直起腰，她脸上没有一点血色，她惊恐地看着叶重。
　　沙娅害怕极了，她觉得眼前的这个男子就像神话里的那个魔鬼！不，他比魔鬼都可怕！如果这种可怕的“武器”用在人类身上的话，那后果……沙娅不寒而栗。她现在仿佛明白为什么叶重对什么都不怕，就算九级射手，在他面前又能算得了什么呢？
　　太可怕了！
　　宣宁这次出奇地沉默，他一言不发，但是那收缩如针的目光可以看得出他内心深处的强烈动荡！
　　如果，这种武器在苏城使用的话……
　　宣宁眼中杀机一闪而逝。
　　叶重没有理会两人的惊骇，对他来说，这次远没有上次使用碧淬雨壮观。但是他手上一是没制作碧淬雨的材料，另一方面碧淬雨对风力和水汽的要求非常高，这里显然不合适。所以他用了莎威尔根汁和黄达淬取液，这两种液体混合会产生剧烈的反应，从而生成一种有着强烈毒性和腐蚀的黄绿色气体，叫作克米尔克，意为消融。
　　但是便是叶重，也不敢轻易使用，因为莎威尔根汁和黄达萃取液都极不稳定，非常危险。
　　不过好在效果极佳，对叶重这种只讲究结果的人来说，场面是不是难看，就不在他的考虑范围之内了。


　　第五百五十七节 穿越雾区
　　解决了沙蝎群之后，三人在沙区便再也没有遇到其他生物，路上一向噪的宣宁也一声不吭，沙娅不知是不是因为呕吐过的原因，她的脸色很差。
　　叶重看得出来，沙娅很害怕自己。这种目光，他已经不是第一次遇到，每次他使用调培的时候，最后几乎众人看向他的目光都是如此，他早已经习惯。
　　对于叶重来说，他从来不会嫌周围太安静。在沙娅和宣宁看来，沙区荒无人烟，有什么好看的？但是叶重却能非常仔细非常入神地观察周围地形，神情专注。
　　这应该是沙区的最后一片戈壁滩，地面的碎石露在空气的部分偶尔会闪耀金属光泽，这里的金属矿石已经越来越多，叶重一眼看出，这些都是一些低品相的金属矿，除非拥有非常出色的提炼技术，否则像这类的金属矿并没有太多的价值。但是，这其中的变化依然表现出一种倾向那就是越往深处走，金属越多的倾向。
　　“这座石山之后便是雾区了。”宣宁介绍道。他已经从三天前的震惊中恢复过来，神情如常。
　　巨大的白色岩石构成的白色山脉，并不算高，但是怪石嶙峋，光秃秃的，与其说是山脉，其实只不过是一座大约三百米高的小山，但是它横向绵延不知多长，就像一道屏障，大块的岩石散乱堆积在一起很多的方根本无法攀爬。
　　当然，这仅仅是对于宣宁和沙娅来说，不足三百米在叶重眼中只不是一个小山坡。
　　大蜘蛛在叶重的操纵下健步如飞地朝这道小山坡冲去。
　　大蜘蛛的八足结构对这种地形有着极佳的适应性，一些对普通人而言无法逾越的障碍对大蜘蛛来说只需要轻轻一跃便可以轻松跳上去。
　　宣宁感慨道：“机械的力量果然强大啊，这样一架蜘蛛的价值，只怕比起十个八级射手都要大，我现在都有些怀疑花费数十年的时间去锻炼自己的神念，到底是对还是错，如果这些时间全都用来研究机械，那结果会是怎么样呢？”
　　沙娅诧异地看着宣宁，她不能相信这话居然从一个九级射手嘴里说出来。射手从小锻炼神念，信念坚定无比，从不会动摇，这也是他们比其他人更强大的最根本的原因。而宣宁可是五十年来第一位九级射手，现在居然说出来这样的话，怎么让她不惊讶万分？
　　叶重摇头：“任何东西都有它的局限性，机械如此，神念也是如此，神念你们对它的了解太少，而且没有想到把它用在其他地方，所以你现在会有这个感觉。”
　　“其他地方？”宣宁若有所思，咀嚼着叶重话里的意思，沙娅则是一头雾水，她还不明白两人现在讨论的的问题的核心是什么。
　　叶重没有继续他的阐述，他需要专心地驾驶大蜘蛛，但是他刚才说的话，却是他早有所感，他在很早之前便有这种感觉。
　　若论精神强度，这里是他所遇到的平均水平最高的地方，便是以术承而闻名的希凤部落比之他们也远远不如。但是他们对精神也就是他们所说神念，使用非常单一，相较而言，希凤部落在这方面则要强得多。
　　希凤部落的术承，虽然神念远没有这里的五六级的射手强，但是他们已经掌握了像类似束缚的功能，而像凰白衣这样的强者，甚至能和自己近距离战斗，而不像这里，一旦失去了枪械，就没有任何还手之力。
　　不仅如此，希凤部落的战术配合，是除了桑族之外最为强大的，这也是他们对术承的一种运用，希凤部落普通师士的神念在这里只相当于二三级左右的新手，但是他们对神念的运用，更为多样化。
　　翻过这道白色石山屏障，地形果然有着极为显著的变化。
　　淡淡的紫雾出现在众人的视野之中，这些紫雾受到白石山的阻挡。雾非常淡，薄如轻纱，所有的景物都带上了几分朦胧之感。
　　这里明显比沙区要湿润得多。
　　“这里就是雾区。”见宣宁陷入沉思，沙娅只好开口介绍。这次他们达克尼斯之行叶重才是主角，况且叶重在沙区的表现完全把沙娅震住了，沙娅下意识之中已经把叶重当作三人之中的决策者。
　　“现在这里的雾气比较淡，前面的雾气还要浓重得多。”
　　叶重很快发现，这种淡紫色的雾气对全息扫描系统有着极大的干扰，大屏幕上的图像已经不是很清晰，如果前面紫雾真的像沙娅说的那么浓重的话，估计这全息扫描系统便靠不住了。
　　“有干扰，你们现在负责安全和指引方向，我来开路。”叶重很自然地下命令。
　　“好。”沙娅回答。
　　寂静了颇久的宣宁一下子兴奋起来：“哈，我早就等着这个时候，一路上都没机会开一枪，手都快痒得起泡了。”他兴奋地握上座位前的火力控制杆。
　　见两人已经进入战斗状态，叶重立即把两人控制的光枪前的挡板打开。这两把光枪，其实应该称之为光炮更合适，光枪能上四百万能级就非常厉害，但是大蜘蛛的这两根光枪的能级达到了一千二百万，它发射出来的光束非常恐怖，便是战机上的光炮也不过八百万能级，这两个，嗯，姑且称为光枪底座吧，可以极为灵活的转动。
　　一位八级射手，还有一位九级射手，再加上手上还有威力如此强大的能量武器，应该足以自保。
　　雾气中，地面开始出现起伏，而且开始出现树木，尽管很稀疏，而且雾气的确如同沙娅所说的越来越浓，全息扫描系统已经基本瘫痪了，叶重索性把它关上而是打开了光学模式。
　　叶重记得很清楚，在逸菊星遇到的那团紫雾，对全息扫描系统就有极为强烈的干扰作用，全息扫描系统根本无法穿透那团紫气团。
　　眼前的紫雾和逸菊星遇到的那个紫气团是何等的相似，叶重的警惕性一下子提了起来。
　　“左……左……右……右……”驾驶舱内响起宣宁兴奋的声音，他现在需要担任全息扫描系统的作用。
　　在宣宁的指引下，大蜘蛛以中等速度前进，但是由于叶重无法看清地面，所以现在的大蜘蛛已经无法像在沙区那么舒适了，而是非常颠簸。
　　紫雾越来越浓重，叶重眼前只有紫茫茫的一片，而宣宁和沙娅干脆闭上眼睛，他们的神念如水波般向四周扩散。
　　树木也越来越茂密了，从大蜘蛛闪躲的频率就可以看得出来。
　　“停！”宣宁忽然道。
　　“怎么了？”叶重问。
　　沙娅提醒叶重：“前方是一片密林，这个大家伙估计钻不进去。”她对这片密林印象很深刻，其实无论是谁，只要来过一次，便不会忘记这片几乎密不透风的丛林。
　　宣宁的脸色凝重：“里面很难走。树林非常茂密，而且藤蔓横生，到处都是。里面还有沼泽，如果陷进去，基本是死路一条，很多射手就是死在这上面的。”他补充了一句：“这个大家伙是绝对进不去的，真是可惜啊。”他惋惜地摸着面前的火力控制杆，自己还一枪没开呢。
　　“这片丛林大概需要几天可以穿越？”叶重想了想，问。
　　宣宁露出回忆的神情：“我们上次花费了七天的时间。”
　　叶重看向沙娅，沙娅苦笑道：“我的运气没有那么好，我在这片丛林花了十四天，差点快疯了。”
　　两人都看向叶重，这片丛林实在太密集了，大蜘蛛体形巨大无比，想穿林而过，根本不可能。但是想到把大蜘蛛丢在这里，两人又不甘心。
　　七天至十四天，叶重大致计算了一下点点头：“我有办法了。”
　　“什么办法？”宣宁和沙娅齐齐看向叶重。
　　叶重没有说话而是低头在主控台上操作。
　　大蜘蛛身体左侧的一块装甲忽然滑开，露出里面的武器，宣宁和沙娅的神念时刻关注着周围的一切，这自然逃不过他们的神念。
　　大蜘蛛最前面的左肢忽然向后一探，拿起这把样子古怪的家伙。啪声轻响，紧接着便是高速运转的滋滋声，这是一把光锯！
　　“好大的家伙！”宣宁忍不住发出惊叹，这把光锯长约九米，宽约三米，可真是名符其实的大家伙。但是它的手柄却非常小，可以方便地隐藏在蜘蛛体内。
　　宣宁和沙娅立即明白了叶重的意思，两人对视一眼，齐声道：“好办法！”这下就不需要从大蜘蛛上下来了，这些天以来，两人已经彻底喜欢上了这只大蜘蛛。
　　有大光锯开路，大蜘蛛前进的速度便快了许多，蜘蛛长长的前肢轻轻一挥，眼前的障碍物便清之一空，有些甚至会被绞成无数碎片，这让宣宁两眼发直，不时地发出赞叹：“好东西啊，好东西啊！我说你的好东西怎么这么多？这把光锯真够强悍的，哈哈，送我的那架蜘蛛可一定要配上一把。”
　　如果不是大蜘蛛的携带能力有限，叶重甚至想带一座舰炮来的，只需一炮就足以在这片密林中清出一条足够宽阔的大道。叶重相信，要不了几炮便足够开出一条能够贯穿整片密林的道路。不过后来考虑到炮舰不够灵活，体积大而且太重携带不方便，太耗能量，叶重便打消了这个念头。
　　这把光锯用来开林辟路还是绰绰有余的。
　　这片密林湿气极重，植物生长得相当的茂盛，可惜叶重什么东西都看不到，像这类的丛林，一般都会有一些价值很高的植物，松软的腐叶层令叶重不得不小心万分，而且他们的运气非常不好，已经遇到了好几处沼泽。不过幸亏叶重见机得快，再加上大蜘蛛的多腿结构帮了大忙，只要有一个腿没陷进去，就没有什么大问题。
　　宣宁很兴奋，这大蜘蛛的火力实在太猛了。
　　这片丛林并没有大型生物，全都是一些小型生物，但是宣宁依然打得不亦乐乎，大炮打蚊子，怎一个爽字了得。
　　以前总是提心吊胆那些有攻击性植物的偷袭，现在完全不用担心这个问题。大蜘蛛非常厚实，这些植物根本拿它没办法，而且叶重已经关闭了对外的气孔，而是使用了封闭的循环系统，那些散发迷醉气体的植物，也无法对他们造成任何影响。
　　还有那可怕的沼泽，要是放在以前，他们今天便已经死了好几次。但是今天有大蜘蛛帮忙，他们毫发未伤。
　　大光锯实在是蛮横，看得宣宁那么心痒痒，恨不得能自己挥上一挥。
　　叶重看不清，他只想迅速通过雾区。如果没有宣宁和沙娅的帮忙，这片丛林对他来说实在太危险。
　　大蜘蛛挥舞着大光锯再加上不时迸射的粗壮无比的光束，它在这片寂静的丛林之中横冲直撞，他们只用了三天便已经通过了雾区，当雾气一点点变淡，而大屏幕的影像也越来越清晰的时候，叶重也终于松了一口气。
　　呈现在他面前的是一片赤红的荒野，赤红的土壤上没有生长任何植物，荒野的地势非常平坦，一望无垠，荒凉静寂，没有任何生机。刚刚从生机勃勃的密林中出来，呈现在眼前却是这样一片死寂的荒野，强烈的反差令人生出几分怪异之感。
　　“这片赤红荒地没有多大，以大蜘蛛的速度，我们大约需要走一天就可以抵达进入达克尼斯的入口。”宣宁道。
　　沙娅仔细观察了一下周围的环境，对叶重道：“往那边走。”她指向斜向左的方向。


　　第五百五十八节 可怕的达克尼斯
　　在赤红荒野并没有走多久，三人便找到了通往达克尼斯的入口。当叶重看到这个入口时，有些傻眼了。
　　一望无际赤红的荒野，一个直径为十五米的扁平黑色圆，孤零零地飘浮在离地面大约二十厘米高，就像通到另一个世界的大门。
　　这个黑色圆叶重太熟悉了，他见过不止一次。地底洞穴、逸菊星、幽灵星的科研组基地，他都见过，虽然半径有大有小，但是这些黑色圆却是如同一辙。完美的圆，完全纯粹的黑暗，凭空而立，所有的一切一切，都是如此相似。
　　宣宁和沙娅都注意到叶重脸上发愣的表情，这种表情他们还是第一次在叶重脸上看到。
　　宣宁觉得奇怪，试探着问：“怎么？你来过这里？”
　　叶重顿时回过神来，摇摇头：“没有。”
　　“我们进去吧。”沙娅打断两人：“每次我在这个入口处，都会有不安全的感觉，我们还是早点进去吧。”
　　“嗯。”叶重点头，驾驶着大蜘蛛正准备钻进这个黑色圆形通道口。神念强大的人在直觉方面，比起普通人强得多。
　　宣宁笑道：“我以前也有这种感觉，不过现在才有了新发现。这个通道口表面上看非常不稳定，其实还是非常稳定的。八级射手能感受到它的不稳定性，但是如果到了九级，就可以感觉到它不稳定的表相下面，极为牢固的结构。”
　　宣宁的话音刚落，忽然，这个黑色圆形突然一阵波动，就像水波一样荡漾。
　　“怎么回事？”沙娅禁不住失声道，她从未见过通道入口出现这样的波纹。
　　叶重看了宣宁一眼，这就是稳定么？
　　宣宁的表情凝重：“不对，它似乎忽然间一下子变得不稳定了，好像受到了某种刺激。”他闭上眼睛，仔细感受通道入口的变化。三人之间，他的神念最强大，能感受到最细微的变化。
　　“咦！”宣宁猛地睁开眼睛，忽然看向叶重，表情有些怪异，开口：“我们向后退。”
　　大蜘蛛向后退了大约十米，这一下果然效果很明显。大蜘蛛一退，通道入口波纹便减小了许多，最终慢慢恢复平静。
　　叶重和沙娅都有些不明所以。
　　宣宁的目光落在叶重手指上的戒指上，犹豫了一下道：“你的那枚戒指有些古怪，刚才就是它引起了这个通道口的不稳定。”
　　戒指？沙娅的目光落在叶重的手指上那个貌不惊人的戒指上。她看不出这个戒指有什么奇特的地方。
　　辰的空间钮？叶重闻言一惊，怎么会是它？
　　叶重忽然想到了自己在幽灵星科研组基地的那一次，实验室角落里的空间窗突然发生变化，然后就把自己送到两岸森林。难道上次也和这个戒指有关？
　　宣宁看到叶重和沙娅两人脸上疑惑的表情，解释道：“我也不知道是怎么回事，但是能感受刚才就是他手上的那个戒指，引发了通道入口的不稳定，它的结构似乎正要发生变化。不过我们一退后，它又重新恢复如常。看来两者的影响，有距离的因素。唔，现在和平常的时候没有什么区别，入口的结构有很强的弹性。”
　　叶重举起右手，左手手指指向套在右手手指上的空间钮，问：“是这个？”
　　宣宁坦然地点头：“就是它。”他看到叶重询问的眼神，耸耸肩：“别问我原因，我也不知道。”叶重手上的那个戒指怎么看都非常普通，他也不明白。
　　沙娅羡慕地看向宣宁，八级和九级之间的差距，此时就体现无疑。宣宁甚至能通过自己的神念感知到通道入口的结构，能感知到它正在发生的变化，这是多么恐怖的能力！沙娅从没想到神念居然能到达这个地步，九级射手一直存在于传说之中，对于九级射手的强大人们只能依靠自己的想象。但是她现在才真正感受到九级射手的强大，绝对超乎人们想象的强大！
　　叶重想了想，忽然指着那个通道入口，问：“它是什么结构？”他对于宣宁能感受到空间窗结构同样感到很惊奇，好强大的神念！
　　宣宁有些苦恼地摇摇头：“我也说不清楚，很神奇，很奇妙！我不知道该如何表达。”
　　叶重闻言，干脆直接问：“我们怎么才能安全通过这个通道入口？”他不想在这个问题上纠缠太长的时间，现在知道辰的空间钮会干扰空间窗，这对他来说，已经是一个非常重要的信息。
　　宣宁瞥了叶重一眼，叶重没有半点丢掉手上这枚戒指的意思，想了想，道：“如果我们的速度快一点，应该没什么大问题。”
　　“好。”叶重点点头，手上一动，大蜘蛛突然就像离弦之箭，猛地蹿了出去。
　　猝不及防的宣宁控制不住身形，身体向后一仰，砰，后脑壳猛地撞到座椅背上。杀猪般的嚎叫声在驾驶舱里响起，宣宁怒吼：“你就不能先打个招呼？”
　　沙娅同情地看了宣宁一眼，刚才那丝羡慕顿时淡了许多。心下感慨，九级射手在这个高深莫测的叶重面前，也只有受折磨的份。
　　大蜘蛛一靠近通道入口，通道入口便荡起一波波涟漪，叶重完全不顾，埋头操作大蜘蛛。大蜘蛛朝通道口高速冲去，迅速没入黑色的通道入口。
　　三人只觉眼前一黑，大屏幕上的景色已经完全不同。
　　暗，非常的暗，只有微微的光芒，能让人隐约看清周围。这里的天空也完全是一片黑暗，没有星辰，没有月光。但是在这片黑暗之地，黑暗却并不是这里唯一的主角，它只主宰着一半，还有一半是红色，赤热的红色，那便是熔岩浆。
　　炽热无比的熔岩浆像奔腾的河水一般咆哮着沿着深沟向前方涌去，不时地溅起七八米高的火浪。尽管在大蜘蛛里，依然能让人仿佛感到一股热气迎面扑来。
　　大约三十米宽的熔岩浆形成的红色大河，它不断分出一些细小的支流，这让它看上去就像一棵巨大的树根，而那些支流便像它的根须。
　　叶重还是第一次见到如此壮观的景象，他出现了一刹那的分神。
　　“快离开通道口。”宣宁焦急地大喊：“快！它正变得不稳定！”
　　回过神来的叶重立即把大蜘蛛向前一引，远远地离开那个黑色如墨的通道入口。
　　大幅度波动的通道入口渐渐平缓下来，最终又恢复往常一般的平直。看着这个悬在离地面大约二十厘米高的空间窗，叶重觉得很神奇。在他看来，现在所处的位置和外面的那片赤红荒野完全没有任何联系。但是仅仅只需要穿过一道这样的“门”便可以进入这个全新的世界，这简直比空间跳跃还要神奇。
　　可惜自己所学里面，空间学的知识实在是匮乏得很，不明白它的原理到底是什么。
　　宣宁心有余悸道：“还好我们离开得快，要不就麻烦了。”
　　三人之中，大概只有宣宁才明白刚才那一系列变故之中的危险。
　　沙娅对叶重说：“我们现在已经真正进入了达克尼斯，这条熔岩浆河我们称它为怒炎江。我们一般都沿着怒炎江的方向往前走，怒炎江有时也会发生改道，但是大方向都不会变，这样走，我们就不会迷路。”
　　达克尼斯，这里便是达克尼斯！
　　一进入达克尼斯，宣宁和沙娅的神情就变得严肃起来，两人的双手从来不离开火力控制杆，这也令叶重更为小心。
　　大蜘蛛沿着怒炎江向前进，赤红的熔岩浆映照下，看什么东西都带一点偏红。
　　走了没多久，叶重便已经发现了好几块品相很高的金属矿石，达克尼斯不愧为重石之地。而那赤红的熔岩浆之中，有时也会涌出一圈圈液态金属所特有的耀纹。
　　很快，叶重便明白宣宁和沙娅为什么会如此紧张。他们遇到麻烦了，他们遭遇到一群八十只的灰身黑纹翼龙。如此大规模的翼龙群非常少见，一般翼龙活动大概都在二三十只左右。
　　叶重第一次见到灰身黑纹翼龙。
　　这种生物喙长，长有利爪，全身灰色，间有黑纹，体长大概三米，双翼伸展却能达到十米左右。它们的飞行速度非常快，性情凶猛。
　　大蜘蛛由于体形巨大，很容易就被这群灰身黑纹翼龙盯上了。在它们眼中，这种从未见过的大家伙应该味道很不错。
　　宣宁反应最快，从进入达克尼斯，他的神经便一直紧绷。
　　粗壮的光束贯穿一只灰身黑纹翼龙，留下一个直径达到三十厘米焦黑的规整圆形伤口。这只灰身黑纹翼龙立即没气了，双翼一僵，从半空中直直摔落下来。
　　光束漫天乱飞，宣宁的这一枪，彻底地宣告了战斗的开始。沙娅反应也是极快，毫不犹豫地开枪。天空中的灰身黑纹翼龙接二连三地断了线的风筝，从天上摔落，溅起无数尘土。
　　这突如其来的打击让这群灰身黑纹翼有些发蒙。不过很快，它们便愤怒起来。天空响起一片尖利刺耳的尖叫声，灰身黑纹翼龙们纷纷一振双翼，朝大蜘蛛疾扑而来。
　　它们的速度极快，便是连叶重都暗自心惊，这种生物如果自己没有光甲的话，遇到了也非常麻烦。如此高速俯冲，灰身黑纹翼龙的杀伤力非常惊人，这一下，连薄一点的合金板都能洞穿。
　　好在射手是中程战斗的最强者，像这样的战斗，最适合他们发挥。这场战斗叶重毫不担心，自己身边可是有一位八级射手和一位九级射手。灰身黑纹翼龙虽然厉害，但是还没有到能够伤到这两位顶级强者的地步。
　　叶重甚至能有余暇欣赏两人炫丽的枪法。
　　两人不愧是最顶级的射手，极为冷静，几乎每枪必中。而且他们现在操纵并不是他们平时用的光枪，而是有着一千两百万能级的超级光枪。每一道光束都有着极为可怕的威力，它们足以洞穿并不算强壮的灰身黑纹翼龙的身体。即使没有击中要害，也会大大影响它们的飞行速度。
　　很快，两人便占了上风，凶猛的火力压得这群灰身黑纹翼龙抬不起头来。它们的飞行队型也被扯得七零八落，不时地有翼龙从天空中摔落下来。但是这群翼龙非常顽强，它们的速度快若闪电，在天空中非常灵活，加上宣宁和沙娅对大蜘蛛的这两把主力光枪还不是很熟悉，它们减员的速度并不算太快。
　　天空起码还有四十只翼龙，但是叶重依然不担心，他看得出来，宣宁沙娅已经开始熟悉这两把光枪，这一点从射击频率就可以看得出来。
　　宣宁和沙娅占据着明显的上风，随着时间的推移，这种优势会进一步拉大。
　　宣宁和沙娅两人聚精会神，两人都半闭着眼睛，这样能够让他们的判断尽量少受到视野上的干扰。相比之下，叶重完全是一位旁观者，悠闲地欣赏着这场激烈有余精彩不足的战斗。
　　他的眼角余光忽然瞥见一块大屏幕上似乎有什么东西动了一下，心下一跳，他迅速把目光移向那块大屏幕上。
　　大屏幕上除了黑黝的岩石，什么都看不到。但是叶重相信自己决不会眼花，自己刚才肯定是看到了什么。
　　叶重仔细地操纵着全息屏幕，他在刚才那块全息图像上仔细搜索。这个镜头所监视的方向是怒炎河的对岸。
　　咦，这是什么？
　　一块岩石上露出一小截黑亮的毛发。有问题！叶重的注意力立即高度集中，这一定是某种生物的毛发！油黑锃亮，如钢针般根根直立。
　　看了一眼天空中还在盘旋的灰身黑纹翼龙，叶重打消了放蜂鸟的念头。四只蜂鸟，有一只被风暴卷走，现在只剩下三只。这个时候，可不是放蜂鸟的好时机。
　　但是叶重并不打算因此而什么都不做，他手上可供选择的方法很多。双手飞快地在主控台上操纵，大蜘蛛的尾部装甲忽然向两旁翻开，一座炮阵缓缓升起。叶重很清楚，像这种懂得藏在暗处的野兽更可怕。
　　比起叶重卖给苏门・西耶华的炮阵的四十九根炮管，这个炮阵有着八十一根炮管，而且每根管都比普通型号的炮管要粗三分之一。八十一根炮管组成一个九乘九的炮阵，光滑修长的炮管紧密地排列在一起。
　　当炮阵缓缓升起时，排列极为整齐的炮管所散发出来的森森杀气便是连宣宁和沙娅都出现了一个极为短暂的失神。
　　他想干什么？
　　宣宁和沙娅脑海中不约而同地升起这个念头。灰身黑纹翼龙群被他们两压制得毫无脾气，攻也攻不上来，跑也跑不掉，胜利只是时间问题。这个时候，叶重突然把炮阵升起来干什么？
　　两人在之前，根本不知道大蜘蛛居然还配有这样的炮阵。
　　看着大屏幕那一小撮黑毛，叶重仔细地瞄准了一下，然后狠狠地按下发射钮。
　　这种炮阵每根炮管每秒能发射十发卵形光弹，卵形光弹一个重要的性质便是能产生爆炸。
　　轰！炮阵一声怒吼！
　　八百一十颗卵形光弹准确地击中叶重指定的目标。
　　将近千颗卵形光弹砸在直径不到三十米区域内，引起的爆炸可想而知！
　　巨大的爆炸声密集得令人头皮发麻，将近一千颗卵形光弹同时爆炸，而叶重锁定的那片区域升起一团粗壮的小蘑菇云。爆炸形成的冲击波把周围所有的岩石全都摧毁，一道肉眼可见的气浪疯狂地向四周扩散。
　　嗷呜！两声低沉的啸音遥遥传来。
　　烟尘散去，出现在叶重眼前的是两只背弓上有一条两指宽雪白条纹的黑色猎豹，它们浑身毛发根根直竖，眼神极为骇人。除了上背弓，它们的额头也有一小撮雪白的毛发，在黑色油亮的毛发映衬下，极为美丽。它们的体形优美，四肢健壮，但是它们现在却非常狼狈。
　　原本油黑锃亮的毛发上，一个个焦黑的小洞，浑身上下都是伤口，有些伤口还在渗血。但是它们的举止依然是那么的优雅，便是看向叶重他们的眼神也是充满了冷酷。
　　在两只豹子身边，还躺着一只豹子，但是它比它的同伴要惨得多，它全身已经是一片血肉模糊，难以分辨。刚才便是它被叶重发现，所以也被炸得最惨。三十米区域内，将近一千颗卵形光弹同时爆炸。这样的威力，没有什么生物能够承受下来。它的两位同伴便是受到波及，不同程度受伤。
　　“夜雪豹！”宣宁和沙娅早就注意到叶重的动向，此时看清两只野兽，不由齐声惊呼。叶重听得出来，两人声音中充满了恐惧。
　　这种生物不好惹！叶重立即做出了判断，没有丝毫犹豫，双手在主控台上一动，大蜘蛛掉头便跑。
　　他也没想到居然有三只夜雪豹！他只看到了一只，果然，不是战斗型的全息扫描系统就是不值得信赖啊！虽然他不知道这种名叫夜雪豹的生物有什么可怕，但是他却相信宣宁和沙娅两人的判断。
　　两只夜雪豹看了一眼已经奄奄一息面目全非的同伴，再看到自己原本美丽的皮毛如今已经是千疮百孔烟熏火燎，再也忍不住，齐齐发出咆哮！
　　嗷呜！
　　声传四野，天空上的灰身黑纹翼龙听到这声咆哮，顿时惊慌失措，化作鸟散。
　　那声咆哮的尾音还未消散，两只夜雪豹如箭般蹿了出来。
　　大蜘蛛健步如飞，疯狂地向前冲，宣宁和沙娅的枪口已经指向了夜雪豹的方向。
　　“我说，你怎么会招惹到夜雪豹，我的天，居然还是三只！”宣宁感觉自己快疯了。
　　沙娅紧紧地咬着唇，一言不发，看得出来，她也非常紧张。
　　叶重没想到这种名叫夜雪豹的生物居然能令九级射手如此紧张，看来，这次惹上了大麻烦。
　　不过叶重很快便知道夜雪豹的厉害。
　　大屏幕上，两只夜雪豹像两道闪电，飞快地向他们冲来。这速度实在太快了！叶重不知道怎么形容这种速度！陆行奔跑的速度能达到光甲在太空中飞行的速度，这是何等的恐怖！
　　这两只夜雪豹奔跑起来，速度居然能比得上光甲，这种视觉冲击强烈无比。它们奔跑的每一步，脚下的地面都会四分五裂，出现一个蛛网似的裂纹，力量之大，光看看就令人头皮发炸。优美的身躯，奔跑起来却是狂暴无比，就像重型光甲地面推进一般，轰隆隆作响，地面都仿佛在颤抖。
　　这么快的速度，炮阵根本无法瞄准。
　　而且这两只夜雪豹似乎对大蜘蛛的炮阵非常忌惮，它们沿路不断地变向。
　　高速变向、无序波形规避、侧冲步、Z字步……
　　叶重看得眼睛都直了，这是什么？这简直可以媲美专业的近战师士进行规避远程攻击的演练了。
　　难怪宣宁和沙娅对它们如此忌惮。
　　“刚进达克尼斯便遇到这种怪物，我们真够不幸。”宣宁耸耸肩，洒脱道，“哦，对了，提醒你，能量枪对夜雪豹是没有用的，它们毛发的防护性非常好。唔，就不知道这把一千两百万能级光枪对不能对它们造成伤害。”
　　叶重不知道大蜘蛛的两把主光枪能不能对夜雪豹产生伤害，但是他知道非常密集的卵形光弹能够对夜雪豹构成威胁。
　　大蜘蛛依然在狂奔，它尾部的那个升起来的炮阵灵活地转动方向。
　　以夜雪豹的速度，没有战斗型全息扫描系统根本无法锁定，而现在叶重就算把辰拿出来，也于事无补。能伤害到夜雪豹的武器，叶重第一个想到的就是炮阵。
　　轰轰轰！炮阵火力全开，光弹如雨，朝夜雪豹方向倾泻而下。这一下，叶重没有任何保留，他一口气把炮阵的能量全都射完。
　　然而出乎叶重意料的是，夜雪豹似乎和刚才判若两兽，极为灵敏，在这样密集的火力轰炸下，居然毫发未伤。
　　“夜雪豹一旦跑动起来，它们的六识会提升好几倍，我都很难锁定它们。光弹的飞行速度比起光束来，还是太慢，它们可以躲得开。这就是夜雪豹的特别之处，只要它跑动起来，它对能量仿佛有着天生的感应，光束根本无法射中它们，它们是射手克星。”沙娅一边说一边朝夜雪豹射了几道光束，但是都被夜雪豹轻巧地闪过了。她的脸色有些发白，她也是第一次遇到这种可怕的动物，尽管很早之前便听说过它们的凶名。
　　就这说话的功夫，夜雪豹已经离大蜘蛛只有三公里，而且这个距离正在以惊人的速度在减小。唯一让叶重心下稍安的是，夜雪豹和他们之间隔着怒炎江。夜雪豹想要攻击他们，必须先跨过怒炎江。不过怒炎江江面最窄的地方也有近二十米宽，这是一道天然的屏障。
　　两只夜雪豹高速奔跑，它们身后，留下一串清晰的脚印，每个脚印四周都有蛛网似的裂纹。
　　它们离怒炎江越来越近，但是它们似乎没有丝毫停下来的意思。
　　它们冲到江边，猛地一蹬岸边，腾空跃起！
　　叶重的瞳孔骤然收缩，在夜雪豹跃起的一刹那，他便已经判断出，这两只夜雪豹能跳过来。没有任何迟疑，叶重按下了发射钮。
　　就在同时，大蜘蛛突然喷射出两道光束，射向腾空跃起的夜雪豹，现在是最佳的射击时机！宣宁和沙娅极有默契，同时出手。
　　两只夜雪豹身子在半空中，忽然一个诡异的扭动，两道光束同时落空。
　　就在此时，又是两道光束接踵而至，无论是沙娅还是宣宁，都是最顶级的射手。纵然知道夜雪豹的强大，但他们都是心志坚毅之辈，哪里会坐以待毙？
　　夜雪豹毫不吝啬地展示它们的强大，半空中无处借力，但是它们硬生生地又是一扭，险而又险地闪过两道光束，强壮无比的身体却有着令人色变的灵活。
　　可是，宣宁和沙娅似乎打定主意要趁这个机会击杀两只夜雪豹。又是两道光束，如同附骨之疽，阴魂不散！
　　这次的结果截然不同，宣宁的那道光束极为准确地击中夜雪豹额头那撮雪白的毛发。砰，半空中，这只夜雪豹的脑袋突然一下子爆开，失去控制的身体重重地摔在岸边岩石上。
　　而沙娅那一道光束却稍稍偏出，擦中另一只夜雪豹的耳朵，没入它身后的黑暗之中，而此时，那只夜雪豹已经稳稳地落在岸边。
　　一边只剩下半只耳朵的夜雪豹冷酷的双眼倏地红了，剧痛让它发足狂奔，那速度比起刚才更快。空气中留下一连串的虚影！
　　宣宁和沙娅齐齐变色，刚才是射杀夜雪豹的最佳时机，一旦错失，那大家所面临的命运就可想而知。
　　不过宣宁神色很快恢复如常，看到几乎把嘴唇咬破的沙娅一脸自责，轻松一笑安慰道：“这不是你的过失，你已经尽力了。说实话，我刚才都没有十足的把握，它们太灵活。如果不是突破了九级，我以前遇到它们，也是死路一条。这次能杀一只夜雪豹，我们也算是够本了。哈哈，这光枪实在是厉害，连夜雪豹都能射杀。”
　　沙娅沉默不言，但是脸上神情稍缓，宣宁说得不错，她已经尽力了。夜雪豹这种应该生活在达克尼斯深处的凶猛生物，居然被他们在达克尼斯入口处附近区域遇到，这不能不说是命数。
　　连宣宁和沙娅都无法做到一击必杀，叶重蹩脚的射击自然起不到什么作用，但是这并不意味他打算什么都不做！
　　一颗辅助弹悄然从发射管道飞出，它的飞行方向并非朝着那只夜雪豹，而是朝天空，也就是大蜘蛛的正上方。
　　夜雪豹简直就像一道黑色闪电，太快了！当这颗辅助弹上升至十米的时候，它离三人已经只有两公里。虽然错过了最好的时机，但宣宁和沙娅并没有就此放弃。他们依然竭尽全力地朝这最后一只夜雪豹射击。
　　但是却没有任何效果，这只夜雪豹两眼一片通红，愤怒地盯着大蜘蛛，它灵敏地在光雨中穿梭自如。
　　辅助弹升至五十米，夜雪豹离大蜘蛛只有一公里。
　　辅助弹在离大蜘蛛五十米的高空忽然爆炸，然而却像一颗空弹一般，没有什么声光反应。
　　而此时，夜雪豹已经逼近到距离大蜘蛛三百米处。
　　大屏幕上，可以清晰地看到夜雪豹通红的双眼中所流露出的狂暴！
　　倏地，大蜘蛛手上早已经准备好的巨无霸光锯猛然被激发，看样子，叶重似乎想通过近战格斗来争取最后的生机。
　　夜雪豹嘴边的胡须抖动了一下，仿佛嘲笑这种行径一般。它的速度没有丝毫下降，身形灵巧一折，四肢猛地一踏地面。
　　轰！即使坐在大蜘蛛里，叶重三人依然能感到一震。
　　夜雪豹踏中的地面寸寸断裂，它趁着这股巨大的力量，猛地蹿到大蜘蛛下方。
　　大屏幕上，除了叶重能看清楚外，宣宁和沙娅都只觉得眼前一花，便失去了这只夜雪豹的踪影。
　　啪啦，大蜘蛛拿着光锯的那只机械腿被夜雪豹从根部咬断，失去控制的机械腿和大光锯跌落到地上，高速运转的大光锯碰到地面，滋滋滋，光锯齐齐没入土壤之中。
　　咚！
　　一声震人耳膜的巨响。
　　三人只觉一股大力从下方传来，眼前突然一阵天旋地转，大屏幕里的景物不断地旋转，沙娅和宣宁直接从座椅上便摔飞出去，撞到驾驶舱的内壁。
　　叶重反应最快，紧紧抓住座椅，心中却在默算时间。
　　就是现在！


　　第五百五十九节 构想
　　大蜘蛛在地上翻滚，刚才夜雪豹那一下力量极大，居然把体形比它大几倍的大蜘蛛给掀翻。驾驶舱里，沙娅和宣宁跌得七晕八素头昏眼花。唯有叶重还保持着冷静，但是心下亦骇然，这夜雪豹的力量太恐怖了。
　　便是叶重自己也无法掀翻这只大蜘蛛，他的力量已经非常强大了，但是这只夜雪豹的力量却远胜他。体形小，力量惊人，速度快若闪电，懂得规避技巧，毛发防护能力惊人，真是一只强大的生物！
　　但是，无论它如何强大，只要它是生物，那它就必然有弱点。越是表面强大的生物，它的弱点也许会更为隐蔽，但是一定也会更为致命。
　　看了已经头昏眼花的沙娅和宣宁一眼，确定两人并没有受到什么严重的伤，他收回自己的目光，清冷的眸子微微闭上，侧耳细听，外面重新恢复平静。
　　叶重的听力极为敏锐，这是每一位格斗家都极为重视之处。
　　轻巧的脚尖一点，叶重的身形已经飘至大蜘蛛的入口处。大蜘蛛肚皮朝天，通道入口也在叶重的头顶。
　　轻轻地把入口门打开一条细缝，仔细倾听，外面没有动静。
　　从大蜘蛛中出来，叶重很快便发现了夜雪豹。这只强大的野兽如今却安静地倒在地上，像陷入沉睡一般。
　　这种强力麻醉剂的效果看来不错，叶重松了口气。这只夜雪豹毋庸置疑非常强大，如果没有光甲，叶重绝对不会去招惹它们。刚才的情形真的有点悬，叶重已经很久没有遇到如此危险的情况。没想到刚进入达克尼斯，便会遇到如此可怕的生物。在叶重看来，这夜雪豹的强大不逊于赤尾兽。
　　达克尼斯果然是个可怕的地方。
　　叶重屏住呼吸，取出一剂强毒性的药剂，揭开盖子，放到夜雪豹的鼻子下晃了一下。夜雪豹抽搐了一下，很快便不动了。小心些总是不会错的，夜雪豹的强大战斗力令叶重心有余悸，他不想出现什么意外。他的目光落在刚才夜雪豹顶上大蜘蛛的部位，蛛网丝的裂纹触目惊心，由此可见刚才那一下的力量是何等的恐怖。
　　看样子这个地方要重新换一块装甲了，好在他带了备用的零件，就是为了应付这样的情况发生。
　　正在这时，沙娅和宣宁艰难地从大蜘蛛的驾驶舱里爬出来。
　　两人停在夜雪豹面前，又是惊奇又是恐惧地打量着种可怕的生物。
　　“好可怕的家伙，太强悍了。”宣宁感慨道，“以前都只听说过夜雪豹的厉害。现在才知道，那些传言还是不够真实。我估计，大概只有十级射手才能稳胜它们吧。”不过他很快想到身边站的叶重：“当然，你这家伙除外。”叶重的手段层出不穷，夜雪豹和他相比，可以算得温驯了。宣宁宁愿面对三只夜雪豹，也不愿面对叶重。
　　沙娅小心地凑到夜雪豹的跟前：“可是，夜雪豹不是在达克尼斯的深处吗？它们怎么会跑到这里来？”
　　“谁知道呢？”宣宁耸耸肩，不过似乎想到什么，脸上无所谓的神情顿时收了起来，脸色变得有些凝重：“最近这些年是有些奇怪，按道理，夜雪豹和以前那种长着红色箭尾的怪物应该都是生活在达克尼斯的深处才是。前段时间有人捡到一只中毒的红色箭尾怪，今天我们又遇到了夜雪豹，难道最近达克尼斯出现了什么变故不成？”
　　叶重闻言，问：“这里面有什么问题？”
　　“问题大了。”宣宁解释：“在达克尼斯，每一种生物都会有它们非常固定的生活区域，而越向里面走，这种区域性就会越明显。像夜雪豹这样强大的生物，从来不会到处乱跑，它们都有它们的生活栖息地。现在我们居然在达克尼斯的入口附近遇到了夜雪豹。这个情况就很严重了。”
　　“为什么？”
　　“你想想啊，如果这三只夜雪豹从达克尼斯出来，而进入到两岸森林，再进一步，进入我们东云国，那绝对是一场灾难。倘若不是三只夜雪豹，而是一群夜雪豹呢？这样强大的生物，达克尼斯有很多，它们如果都从达克尼斯出来的话，没有人能够阻止它们，那就是我们的末日了。”
　　一旁的沙娅也非常赞同宣宁的说法：“夜雪豹出现在达克尼斯入口附近，这是一个非常严重的信号，我有一种不好的预感。”
　　“呵呵，也没必要想太多，只要我们继续深入，说不定能把这个问题弄清楚。”宣宁笑得有些勉强。
　　两人说的问题，叶重并没有太大的感受，毕竟他不是真正的东云国人。他爬进大蜘蛛的驾驶舱，从储存间里面提出一个样品收集器。他打算从夜雪豹身上采集它的各种组织样品。夜雪豹的力量极为惊人，爆发力惊人，而且它的毛发对能量性武器有着极佳的防护性，这是叶重见过除赤尾兽外最强悍的生物。很难想象，如此小的体形内，竟然蕴含着如此巨大的力量，这足以说明它的肌肉组织结构是何等完美。
　　这对叶重来说，有着极为重要的作用。因为辰身上的肌肉组织，花费了科研组无数人力物力，但是和夜雪豹的肌肉相比，差得太远了。如果辰身上的肌肉组织，能够有夜雪豹肌肉组织这般强悍的话，那恐怖力量和爆发力，将会让辰的实力达到一个惊人的地步。
　　辰能够进化，这让它有了能提升的潜力。
　　叶重极小心地从夜雪豹的身上提取了各项组织样品。只需要一点点样品，他回去就可以培养出大量的这种肌肉组织。到时再把它想办法取代辰所在的肌肉组织，当然这里面涉及的问题还有许多。但是叶重相信，只要坚持不懈的努力，一定能够成功。
　　夜雪豹的毛发的防护能力非常强大，叶重花了相当大的力气才完成采集。
　　宣宁和沙娅面色发白地看着叶重一举一动，在两人眼中，叶重现在的行为充满了诡异和阴森的气息。连死去的野兽都不放过，果然足够的邪恶啊！而且叶重放在身侧的真空样品采集箱奇怪的造型，在两人眼中同样充满了神秘。
　　看着叶重面色如常若无其事的拿着一把光刀，把夜雪豹一点点肢解，血肉模糊，简直令人发指。两人强忍心中升腾而起的强烈呕吐感，慌忙地钻进大蜘蛛的驾驶舱，眼不见为净。
　　有了奎的三张芯片的帮助，叶重对生物学的理解一日千里，从眼下他的几个动作便可以看得出来。一开始还有几分涩然之感，后来便已经非常娴熟。
　　心满意足地带着真空样品收集箱回到驾驶舱，叶重对今天的收获非常满意。虽然遇到的危险超乎想象，但是收获也同样超乎想象。
　　在生物学里，有时一个样品便足以改变一切。
　　但是现在，他们没有办法继续上路，大蜘蛛需要维修。这件技术活当然也只有叶重来做了，而宣宁和沙娅两人干脆坐在一块岩石上，喝着饮料，吃着点心，看叶重在那里忙活，好不惬意。刚刚从死亡线上挣扎回来，才发现能够如此惬意地聊天喝茶，已经是人生最幸福的事了。
　　叶重的动作很快，比起生物学，在机械方面他的造诣要深厚得多。而且这次他的准备可谓相当充分，各种备用零部件都非常齐全。
　　三人坐在大蜘蛛里，重新开始继续他们的达克尼斯之行。
　　也不知道是不是否极泰来的原因，他们接下来的行程非常轻松。除了遇到几群灰身黑纹翼龙之外，再也没有遇到像夜雪豹这样光想起来就令人失去勇气的野兽。
　　沙娅和宣宁最奇怪的还是叶重。叶重这一路上就像一个拾荒者一样，什么都捡。像重石这类向来便被武器制作师喜爱的材料这两人还可以理解，但是像什么小花小草苔藓之类的东西他也不放过，甚至有时遇到一些水洼，叶重都会下去采集一些水样。
　　沙娅和宣宁对叶重的种种怪异行为无法理解，当然，他们有自知之明，知道无法干涉叶重的行为，便只好视若不见。
　　叶重现在迷上了收集，在他眼中，黑暗的达克尼斯，就像一个不为人知的宝藏。这里有着许多甚至连他都叫不上的金属，还有许多不明植物。这里的金属种类非常丰富，而且量很大，纯度都相当高，这是真正的资源宝地。而那些植物，有许多都是极为珍稀的调培材料。
　　金属，对叶重来说很重要。叶重手头上可是有着大量的加工仪器，只要有金属，他能够制作出很多的东西，比如光甲，再比如宇宙舰。
　　如果在这里能够建立一个基地……
　　叶重怦然心动。


　　第五百六十节 深入
　　叶重采集了大量的矿物标本，好在大蜘蛛的储存间够大，里面足够存放。达克尼斯果然是富饶之地啊，叶重已经很多次升起这种感慨了。这样的地方如果在河越星域，或者五大星域，无论这里面的怪物有多强，也总有人悍不畏死地想抓住这个盛产各种珍稀矿物的宝地。
　　但是现在这里却只有七级以上的射手才能进入，这使得这里沦落成未开发的蛮荒之地。然而这片蛮荒之地，对叶重来说，却是一块再肥美不过的肥肉。相较于其他材料，叶重对金属最为熟悉，他相信，如果能在这里建立一个基地，那对他来说，各方面的作用都非常巨大。最直接的影响，便是可以大大缩短他寻找回到河越星域的时间。
　　这只是叶重对将来的规划，起码在短期内，他是无力在这里建立一个基地的。没有足够的实力，想在这个险恶之地建立一个基地，只不过给达克尼斯的猛兽们提供新鲜的食物罢了。
　　他这次进入达克尼斯的目的很明确，他只是想对达克尼斯有一个直观的了解。
　　沿着怒炎江，他们不断地前进。
　　这是他们进入达克尼斯的第七天，怒炎江已经被他们抛在身后。
　　“这里应该没有人来过，我们很有可能是踏入这里的第一人。”宣宁笑着道，“多亏了有大蜘蛛，否则的话，我们哪里可能抵达达克尼斯如此深的地方。”
　　大蜘蛛的速度虽然比起战机和光甲慢太多，但是比起人的步行却要快得多。大蜘蛛七天所走过的路程，如果要步行的话，像宣宁沙娅这样的射手需要走三十多天。就宣宁和沙娅所知，还没有人在达克尼斯呆过如此之久。
　　这里的景象已经和前几天他们走过的地方完全不同。
　　植物更加茂密，金属化更为彻底，地面上散碎的矿物也越来越多，天空变得更为黑暗。熔岩浆在这里并不像刚进达克尼斯时那般常见，这里大多是一些细小的支流。但是发光的植物的数量大为增加，有些如同金属骨刺般的树上面，生长着一种散发白色光芒的珠子，满树点点光芒，如同铁树银花般绚烂。
　　偶尔一阵风吹过，成千上万的孢子被吹上天空，它们散发着淡紫色荧光，把这里营造得像童话世界。
　　这里的植物种类非常丰富，大多都是叶重没有见过的。像沙娅第一次见面送给叶重的黄金叶，只不过是这里最普通的植物。这里的植物金属化程度非常高，有些植物甚至百分之九十都是由金属构成，这使得它们的强度非常高，能够坚韧地在这片险恶之地生存下去。
　　有一种倒伏在地上的黑色线草，每根都长在十五米以上，在叶重眼中，它们完全是合金绳。它们的质地极为柔软，但是韧性之强，比起合金绳还要强得多。这种黑色线草往往是成片成片地生长，到处可以看到它们的踪迹，生命力极为顽强。
　　宣宁和沙娅也从未到达过达克尼斯如此深的地方，他们对周围的一切都充满了好奇。相比之下，叶重显得更为镇定。他经历过的稀奇古怪的地方太多，比如桑族生活的千域坻，那个地方也同样充满了许多令人不可思议的地方。
　　这里生活的野兽，生性警觉，除了一些生性凶猛的生物，绝大多数野兽都不会主动攻击。它们会在大蜘蛛不远处窥伺，打量这个庞然大物。
　　这里的野兽体形都不大，大蜘蛛的体形在这里都算得上庞然大物。像赤尾兽体形可达十多米的生物，他们还没有遇到。
　　这里的野兽都有着他们的固定活动范围，这一点叶重很快便发现了。而且一路上，三人都没有发现什么异常的地方。可是，为什么夜雪豹会出现在达克尼斯附近？
　　叶重忽然想到一个问题：“夜雪豹生活的区域到了么？”
　　“不知道。”宣宁和沙娅的答案出奇地一致。
　　“这么深的地方，不是说没有人来过吗？你们又是怎么知道夜雪豹？”叶重问。
　　沙娅回答：“夜雪豹我是在一位传奇射手的传记中看到的，作者是我们东云国历史上唯一一名十级射手。”
　　叶重看向宣宁，宣宁点点头：“我也是在拉斯切尔的那本传记上看到的。它上面详细地描述了夜雪豹的特征和强大。”
　　“也就是说，以前有人到过这里了，甚至更深的地方？”叶重很快便抓到重点。
　　“谁知道呢？拉斯切尔死了有三百多年，我想问也没办法问。”宣宁开玩笑道。
　　正在这时，叶重忽然指着大屏幕：“那里有人！”
　　“有人？开什么玩笑？这里怎么可能有人？”宣宁不信。
　　沙娅顺着叶重的手指看去，顿时发出惊呼：“是人！”
　　在大蜘蛛右前方，有一片断崖壁，崖壁下方的一块大岩石上，隐约有个人影，而在这块岩石下方，围着数十只独角暴龙兽。
　　独角暴龙兽的体形并不大，如果直立的话，大约和一个人差不多高。独角暴龙兽的额头有一只独角，身体覆盖了一层细密的鳞片，防护能力极为惊人。它们的速度快若迅风，性情凶猛，虽然单体实力比起夜雪豹有所不如。但是它们往往是数十只一起出来狩猎，而且还懂得一定的战术配合，难缠至极。
　　还好他们没有遇到大群的独角暴龙兽群，只遇到了零星的几只，而大蜘蛛的两管主光枪的杀伤力惊人，宣宁和沙娅的实力又强劲，才没有出什么问题。
　　但是眼前的景象却是，这个人居然一人单独对付独角暴龙兽群！而且从他的应对来看，沉着冷静，似乎颇有经验，并不慌乱。
　　宣宁和沙娅已经彻底傻眼了，这里居然有人！两人面面相觑，似乎不能相信眼前这个景象一般。宣宁敢肯定，如果没有叶重的大蜘蛛，他是绝对无法深入到达克尼斯如此之深的地方。可是现在这里居然有人！
　　什么人，能如此强悍？
　　可惜由于距离太远，三人并不能看清此人的相貌。
　　但是就这片刻的时间，围着大岩石的独角暴龙兽已经倒下了一小片。大岩石大约有十米高，独角暴龙兽无法跳上去，它们最多能跳至七八米高，也不知道那人是如何爬上那么高的地方。
　　他手上端着光枪，从容地射杀。
　　这名神秘射手手上的光枪似乎并不怎么出色，比起大蜘蛛的两管主光枪要差得远。但是这人也是极有耐心，一枪接一枪，每枪都精准无比击在同一位置，就这般硬生生的穿透独角暴龙兽外层的鳞片。他大概需要五枪才能射杀一只独角暴龙兽，但是他是叶重所见过射击频率最高的射手，那把普通的光枪，在他手上发挥了惊人的威力。
　　沙娅脸色大变，而身为九级射手的宣宁额头也沁出一层细密的汗珠。
　　“你们认识他吗？”叶重开口问。
　　“看不清楚。”宣宁眯着眼睛，但是还是难以看清。沙娅也同样摇摇头。
　　见状，叶重操纵大蜘蛛继续前去，还没前进两步，三人便齐齐变色。
　　神念！强大的神念！
　　这次叶重的脸色也有些变了。大致估算了下双方的距离，起码有十五公里，对方的神念居然能覆盖如此远的距离，这太可怕了！宣宁眼中光芒大盛，突破九级后，神念第一次如此毫无保留地全力扩散。
　　沙娅的神念受到刺激，也全力释放。
　　倒是三股神念汇集的中心，叶重很快恢复冷静，只是盯着大屏幕。
　　对方注意到了他们的存在，大屏幕上，他朝这边看了一眼。
　　三人此时已经能看清他的相貌了，然而出乎三人意料的是，如此强悍的一名射手，居然是一个女人！
　　待宣宁看清这女人的相貌，身躯蓦地一震，脸上杂揉着震惊和不能置信，情不自禁失声道：“是她！”
　　叶重斜着眼睛看了宣宁一眼，问：“你认识？”沙娅的目光同样落在宣宁身上。
　　“快，我们快去支援。”宣宁断然道，“待会和你们解释。”
　　叶重闻言，立即操纵大蜘蛛撒开腿朝那个女人奔去。沙娅和宣宁毫不犹豫地握上火力控制杆。
　　一名八级射手和一名九级射手，再加上大蜘蛛如此强大的火力，一下子，独角暴龙兽群便死伤惨重。大蜘蛛的两管主光枪可以轻易地撕裂独角暴龙兽的细密鳞层。
　　那名女子对大蜘蛛的强大火力大吃一惊。不过很快她便反应过来，依然一枪接一枪射杀这些独角暴龙兽。
　　片刻间腹背受敌的独角暴龙兽群倒下了一片，能站着的只剩下十多只。剩下十多只独角暴龙兽见机不妙，立即掉头就跑，一哄而散。
　　大蜘蛛载着三人，来到那块岩石前。
　　这块岩石到处光溜，没有可攀爬的地方，实在无法想象这名女射手是如何爬上去的。只见这名女子瞥了大蜘蛛一眼，便贴着大岩石滑下来。她就像一只壁虎，紧贴着岩石，轻巧地滑下来。
　　这个动作令叶重有些吃惊，如果不是刚才真真切切地看到这名女子端枪射杀独角暴龙兽，他一定会认为她是一名格斗家，而且还是一名实力相当不俗的格斗家。
　　宣宁压低声音：“她是媚兀，大家不要乱说话。”他又看了一眼叶重，觉得自己这话对他也是白说。
　　媚兀，这个名字似乎在哪里听说过，叶重仔细在脑海中搜索。
　　沙娅脸色有些难看。
　　三人走下大蜘蛛，叶重也终于看清这个名叫媚兀的女子。狭长的双眼，嘴唇很薄，眉宇间极为冷淡，一身灰旧的战斗服，身上提着一把样式颇老的光枪。
　　媚兀的目光在三人间转动，当她看到宣宁时，眼神一动：“原来是宣大人啊，这次小女子可要多谢您出手相救了。”她的声音尖利，带着几分讥诮。
　　宣宁行礼，表情有些无奈：“您说笑了，是属下自作主张。您怎么在这里？陛下这些年一直挂念您。”
　　“陛下？”媚兀冷笑道，“看来他终于遂愿了，登上了宝座。挂念？他和我有什么关系？我的事又什么时候轮到他来管了？”
　　宣宁无言以对，却又不知道说什么，只是垂首。
　　“算了，这也不关你的事，你也不用这样。你是他的属下，和我没什么关系。”媚兀叹了一口气，不知道想到了什么。
　　叶重饶有兴趣地看着两人，他想起来媚兀是谁，她是殊曼儿姐妹的老师，没想到竟然在这里遇到了。
　　媚兀忽然打量了宣宁一眼：“你突破了九级了？”
　　宣宁老实地点头：“嗯，刚突破没多久。”
　　媚兀冷笑道：“这下他可高兴了吧。啧啧，九级射手，东云国这下可出了一个标志性人物。”
　　宣宁这下又不知道说什么。
　　看了一眼叶重和沙娅：“这是你朋友？”
　　宣宁介绍：“是，这位是叶重，武器大师，这位是沙娅，八级射手。”
　　“哦，武器大师。”媚兀顿时来了几分兴趣，她的注意力转移到叶重身上：“你能不能制作光枪，我想换一把，我手上的这件太老了。”
　　“光枪？”叶重想了想：“问题不大，但是你能用什么交换？”
　　一旁的宣宁顿时大汗，连忙接口：“你把光枪拿来就是，需要什么报酬，我们来付。”果然，这个家伙说话的方式还是这般不讨人喜欢，宣宁在腹中诅咒了叶重无数遍。
　　媚兀凤眼一挑：“我自己的东西自己会付报酬，用不了你来多事。”她转过脸对叶重道，“你需要什么报酬，金钱就算了，我已经很久没有离开达克尼斯了。”
　　“您……您您一直在达克尼斯？”宣宁大惊失色。
　　三人还是第一次听到有人能够长期呆在达克尼斯。
　　媚兀若无其事道：“对啊，有什么问题？对了，你们有没有带能量晶，我的能量晶快用完了，这里面可没有办法补充能量晶，出去一趟很不容易。”
　　宣宁身子一震，似乎想到了什么，呐呐地，却带着几分试探开口：“您……也突破了九级？”
　　“是啊，怎么？只准你升九级？”媚兀瞥了一眼宣宁，看不出喜怒。沙娅脸上露出惊容，九级射手，又是一名九级射手！
　　宣宁脸上露出狂喜之色。有点语不成调：“您……您什么时候突破九级的？”
　　“不大记得了，很久了。”媚兀对这个话题有些不耐烦，把脸转过来，看着叶重：“你还没说你需要什么。”
　　叶重略微思索了片刻：“在达克尼斯生活了很久，那你对这里应该很熟了？”
　　“也不算很熟，太深的地方我也没去过，那里面的生物太强了，我的实力还不足和它们抗衡，而且没有一把趁手的武器。”媚兀坦然道。
　　“我需要你做我们的向导，带我们走一圈里面你熟悉的地方。作为交换，我为你制作一把光枪，并且送给一些能量晶，怎么样？”叶重随即道。
　　“好。”媚兀爽快道。
　　光枪叶重手上有好几把，都是他本来为了在武器制作大赛用来和别人交易的。但是除了那块胶质菌，叶重再也没发现什么有价值的东西，那些光枪就全都放在辰的空间钮里。叶重一个人钻进大蜘蛛，跑到储存间，装模作样一番，然后从空间钮里拿出一把光枪。沙娅和宣宁根本不知道大蜘蛛的储存间到底有什么东西，自然也不会觉得奇怪。
　　媚兀接过叶重递过来的光枪，眼前一亮，忍不住赞叹：“好枪！”虽然是称赞，但是那声音依然让人觉得不是很舒服。
　　这把光枪对叶重来说，只能算一把普通作品，但是落在媚兀眼中，这把光枪却是一把性能极为出色的光枪，令她爱不释手。幸好她没看到沙娅的光枪，沙娅的那把光枪性能更为出色。
　　“这个大蜘蛛也是你做的？”媚兀上下打量了叶重一眼，一脸赞赏：“果然是武器大师，不错不错。”忽然她想到一个问题，奇怪地看着宣宁：“我记得你好像有职务在身，他怎么可能放你跑到这里来？”
　　宣宁老实道：“陛下和叶重大师达成了协议，我来协助。”
　　媚兀冷如冰霜，冷笑连连：“他果然还和以前一样，什么东西在他面前都可以利用。”转过脸，面对叶重，神情稍缓：“你是需要材料吗？我记得武器制作师都比较喜欢重石，我带你去一个地方吧。”


　　第五百六十一节 媚兀
　　有了媚兀的带路，叶重几人也就不是那么茫然了。媚兀对这一带非常熟悉，从她带路便可以看得出。她对叶重这个大蜘蛛赞赏有加，喜爱得不得了。
　　一旁的宣宁，已经在心下打定主意，回去一定把媚兀在达克尼斯的消息告诉陛下。至于媚兀和陛下之间的恩怨情仇，错综复杂，也不是他这个做臣子能去干涉的。
　　媚兀还不知道她的两个学生正在叶重手下受苦。沙娅和宣宁自然是知道，但没有人会傻到这个时候谈起这个敏感的话题。这位祖宗可是有名的性情难测的主，一怒之下把他们全毙了，这种事她可是能干出来的。
　　媚兀进入达克尼斯已经很多年，除了每年她会出去几趟买一些必备的物资，比如能量晶，其他的时间都在黑暗的达克尼斯度过。如果有大蜘蛛这样方便的交通工具，那出去一趟可就容易得多。
　　由于常年见不到阳光，媚兀肤色苍白，似乎没有血色。
　　一个倔强的女人，在黑暗的达克尼斯，忍受着无尽的寂寞与危险，光从这点，就不得不令人佩服。
　　媚兀对宣宁的态度非常不好，对沙娅是没有兴趣，八级射手在她这种早就突破了九级的射手眼中，没什么大不了，但对叶重倒是有几分另眼相看。媚兀虽然脾气倔强，性情难测，为人也聪明得很。有求于人，又怎么会去得罪这样一位武器大师？
　　她看中的是大蜘蛛，沙区有沙尘暴，雾区是密不透风的丛林，战机都无法通过。而这只大蜘蛛却都能够轻松穿行，这对媚兀来说，是相当实用的。
　　达克尼斯虽然盛产重石，但是却不出产哪怕一丁点能量晶。媚兀可以容忍手上的武器不够先进，但是却不能没有能量晶。每次她外出补充能量晶，都是费尽了力气。如果有大蜘蛛，一次能够携带的能量晶，足够她使用相当长的时间。
　　“就是这里，这是附近区域重石最多的地方，几年前我捕猎一只独角暴龙兽的时候发现的。”媚兀指着面前偌大的一块平地。
　　叶重彻底惊呆了。
　　这里以前应该有一个湖，但是如今湖水早已经干涸，形成一个浅坑，露出平整的湖底。浅坑里面五颜六色的矿物看得叶重眼花缭乱，它们散乱地分布在坑底。不知道是不是经过湖水的浸润，它们比叶重他们一路上遇到的其他金属矿，多了一份特有的光泽。
　　五六平方公里的浅坑里，到处是这些拳头大小的金属矿。
　　太不可思议了！在这个五六平方公里的浅坑内，只粗粗地一眼，叶重便发现了起码不下十五六种珍稀矿物，这些稀有矿物，只需要少量便会使普通合金的某些性能大幅度提升，这便是珍稀金属的作用。这里的珍稀矿物，可以提炼出许多珍稀金属，这些珍稀金属有些能够提高合金的硬度，有的提高韧性，有的能让合金耐高温……
　　这是一个宝地，在看到的第一眼，叶重便做出判断。他立即在地图上做上标记，他采用的是三维全息地图，媚兀还是第一次看到这样的地图，非常好奇，但是碍于面子，并不表示过分的热络。
　　但是她从叶重的这个举动看得出来，叶重对这个地方非常重视。她心下暗喜，从叶重和她说起交换的时候，她便知道叶重是一个非常实际的人。对付这种人，最好的办法便是能够以实际的好处打动对方。
　　既然知道了对方的喜好，那就好办了。像这样类似的地方，她知道好几处，顿时她觉得成竹在胸，手上有足够的筹码，心立即安定了下来。大蜘蛛屏幕上如此精确的地图，她从未见过，叶重的实力在她心中更强了几分。在叶重身上，她感受不到任何神念的波动，但对她来说，一位九级射手的作用比起一位武器大师要差得远。
　　叶重极为详细地标注了这块区域，每到一个新地方，他都会详细地标注地图。地图上已经有了他们所到过的达克尼斯每个地方，以及当地的植物和野兽分布特点。有了这份地图，下次再进入达克尼斯，便容易得多。
　　等叶重完成这一切，媚兀才悠悠开口：“怎么样？这个地方你还满意么？”媚兀似笑非笑的模样诱惑无比，冰冷到妩媚之间的剧烈变化就像突然在众人心中拨动一下。沙娅心下一跳，紧接着脸上一热，心下暗道，果然是个尤物！谁也想不到眼前这个女子竟然有三十多岁了。宣宁则是心想，难怪陛下对她难以忘怀。
　　不是叶重对这种表情的抵抗力高，而是他对这种表情根本不懂，反而没有反应。
　　不过在其他方面，比如媚兀这句话的意思，他却是明白：“嗯，还有几个像这样的地方吗？你需要什么交换？”叶重说这话一脸平静，公平交易的法则牧殇不知道向他灌输了多少遍，他记得很牢。当然，大多数时候，这仅仅适用和他实力相当的人身上，不过，媚兀有这个实力。
　　“三个。”媚兀表情恢复冷淡，但是眼中还是流露出满意之色，和聪明人打交道果然要轻松得多：“我需要一架大蜘蛛。”
　　叶重早就猜到了媚兀想要大蜘蛛，他想了下：“这架我不能给你，因为我们需要坐着它离开达克尼斯。如果你想要的话，只有等我下次进入达克尼斯。”
　　“好。”媚兀爽快地答应，不过她旋即奇怪道，“我有些想不通，你怎么对达克尼斯这么感兴趣？是重石吗？”
　　叶重点点头，又摇摇头：“不光是因为重石，你对这里很熟悉，有没有见到过一种生物，体形大概在十米高左右，长有红色箭尾。”
　　宣宁一听便知道叶重说的是什么，睁大眼睛不解道：“你对那个家伙感兴趣？怎么不早说？你要说一声，陛下一定把它送给你。”
　　媚兀像踩到尾巴的猫一样尖叫：“少在我面前说你那个该死的混帐陛下，宣宁，我告诉你，你再管不住嘴巴，我就一枪毙了你！哼哼，在我面前，你还差得远。”媚兀扬起她高傲的头颅，狠狠地盯着宣宁。
　　宣宁额头豆大的汗珠立即往下淌，俯首忙不迭地点头：“是是是！”沙娅完全看傻眼了，谁能想到凶名赫赫的宣宁居然在一个女人面前如此嗫嚅？媚兀与陛下又有什么关联？
　　媚兀剧烈地喘息着，右手抚着胸口，半天才恢复正常。她闭上眼，深深地吸了一口气，神情恢复如常。睁开眼，她摇了摇头，对叶重道：“你说的那种野兽我没有见过。不过按照你说的那么大的野兽，只有再往深处的地方才有。”
　　“那这种东西你有没有见过？”叶重掏出胶质菌。沙娅和宣宁都注意到叶重手上的东西，他们都并不清楚叶重进入达克尼斯的真实企图。只是叶重手上的东西他们也不认识。
　　媚兀疑惑地接过胶质菌，仔细一看却蓦地神色大变：“你怎么会有这个？”
　　“你认识？”叶重盯着媚兀。
　　媚兀点点头，眼中流露出几分恐惧之色：“有一次我被三只蛇蜥紧追不舍，被追得狠了，慌不择路，就往达克尼斯深处跑。那次命好，一路上居然没有遇到其他野兽。我一直跑，我都不记得到底跑了多久，大概有二十天左右，我就遇到一片草海。那是一片茫茫草海，一望无际，长的全都是你手上拿的东西。我当时很累很累，神念也消耗殆尽，很绝望，觉得自己这次死定了。所以当我看到这片草海，再了也控制不住了，一头栽进去。一倒下，我就再也没有起来的力气，当是就闭着眼睛，等待死亡降临。但是出乎我意料的是……”
　　三人都在聚精会神地听。
　　“那三只蛇蜥居然离开了。但是当时我已经顾不得那么多了，我太困了，眼睛怎么也睁不开，我就那样昏睡过去了。不知道睡了多久，我醒过来，正好看到地面，红红的一片。我当时吓一跳，连忙起身。
　　那片草海非常安静，没有一丁点声音。长长的细发丝随风缓缓摆动，后来我仔细看才知道，这根本不是什么草，而是像头发丝一样的东西。那里我就称为丝海，丝海我没有见到任何生物。我很害怕，心里有些发毛，但是接下来的一件事却让我真正的害怕了，我在那里根本无法散开我的神念！”
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　沙娅和宣宁失声惊呼。
　　“我吓到了！我从来没有遇到这种情况，从来没有！一位射手，无法散开自己的神念，那是没有任何自保能力的。我没有迟疑，转身便朝草海相反的方向跑。”媚兀露出苦笑：“我回来的运气就没那么好了。沿途都是凶猛的野兽，九死一生，受了不少伤，不过好在终于回到了住的地方，没死。这也是我最惨的一次经历。”
　　媚兀的表情至今依然能够看到对那件事的恐惧，而一旁的三人也是听得惊心动魄。


　　第五百六十二节 返回
　　“怎么才能到达丝草海？”叶重问，只有自己亲自去看了，才能比较容易明白。
　　不过叶重断定媚兀没有说假话，在丝草海中她放不出神念，这和胶质菌性质正好吻合。想必那三只蛇蜥也是无法再感应到媚兀的存在才离开的。
　　媚兀吃惊地看着叶重：“你想去丝草海？”旋即她露出疑惑的神情：“你怎么对丝草海那么感兴趣？”沙娅和宣宁同样惊讶地看着叶重，他们也很奇怪叶重为什么如此重视丝草海，竟然不顾危险。
　　叶重没有回答，而是径直地看着媚兀。
　　媚兀看到叶重眼中的坚持，但她同样坚决地摇头：“我们现在的实力差得太远，你知道沿途有多少凶猛的野兽吗？我上次是运气好，恰巧错开了那些野兽的活动范围，回来的路上就知道厉害了，而且我根本不记得路。”
　　“我们四人，再加上大蜘蛛，应该问题不大吧？”宣宁有些不信，两名九级射手，一名八级射手，再加上一位武器大师，这样的配置，绝对堪称最顶尖，最豪华。
　　媚兀一脸讥讽地看着宣宁：“你以为你是九级射手，哪里都去得？哼哼，这次如果不是你们有大蜘蛛，你们根本到达不了这里。九级射手，就你这样身居高位，没有时间去淬练自己战斗技巧的九级射手，在我眼中，连一些八级射手都不如。”
　　宣宁顿时脸涨得通红，但是他也知道媚兀说得不错。虽然同是九级射手，但是媚兀的实力不知道比他要厉害多少。
　　媚兀看着叶重，很肯定道：“别说我们现在，就是我们的实力再增加一倍，也不可能。我很清楚那些生物的实力。”
　　看来这事只有先放下来，冒冒失失深入，的确太危险。对待事情，叶重有着足够的耐心。他想到了那三只夜雪豹，那种生物的强大给他留下了极为深刻的印象，他问：“前几天我们遇到了三只夜雪豹，这附近有夜雪豹吗？”
　　“夜雪豹？”媚兀脸上露出惊容：“你们遇到了夜雪豹？”
　　宣宁把他们遇到夜雪豹的情况说了一遍，媚兀沉吟：“你们能击杀三只夜雪豹，一方面是有大蜘蛛机械之利，另一方面是叶重先生神鬼莫测的毒杀之攻。再加上地利，有怒炎江相隔，否则的话……”媚兀没有接下去说，只是看了三人一眼。
　　杀了便是杀了，叶重的想法和媚兀他们不同。在媚兀他们心中，像大蜘蛛这样的机械，只能算外物，并不是他们本身的战斗力。所以媚兀才会孤身一人，在这危险横生之地，忍受着无边的寂寞，淬练自己。对媚兀这种信念，叶重倒是有几分欣赏，毕竟这需要足够的勇气。但是在叶重眼中，不管是什么，只要能使用，都是自己的本身战斗力的一部分。这便是观念的差异。
　　宣宁和沙娅两人低头受教。强者为尊，媚兀说的话他们也深以为然。叶重却没有半分动容，一脸平静地问：“夜雪豹主要生活在什么地方？”如果这附近有夜雪豹，那建设基地的念头只能是空想了，那种生物太强大了，只怕到时候建多少基地就被拆多少。
　　“不太清楚。”媚兀摇头：“这附近没有遇到夜雪豹，它们应该生活在达克尼斯的深处。你们在哪里遇到它们的？”
　　“达克尼斯入口附近。”
　　“怎么可能？”媚兀脸色有些变化：“夜雪豹只可能生活达克尼斯非常深的地方，很有可能在丝草海还要向前走的地方。我从来没有遇到过夜雪豹这样强大的生物。”
　　叶重又问：“听说达克尼斯里面的生物都有它们的生活区域，不会到处乱蹿。你在这里生活了这么久，是不是这样？”
　　媚兀的表情有些凝重，她点点头：“是有这种说法。达克尼斯里面的野兽都会有大致的活动范围，平常的时候它们不会离开这个区域。但是这也不是绝对的，比如上次追我的那三只蛇蜥，它们就一直追我到了丝草海。但这种情况非常少见，我也仅遇到过一例。如果你们真的遇到了夜雪豹，那它们也很有可能是被什么野兽追击，或者在追什么。”
　　叶重三人正在咀嚼媚兀话里的意思。
　　媚兀顿了一下，然后带着几分迟疑：“还有一种可能……”
　　三人齐刷刷地看着她，媚兀犹豫了一下道：“也有可能达克尼斯出现了什么不为人知的变化。”
　　看到三人不解的表情，媚兀解释道：“达克尼斯一直以来都比较稳定，但是也是一直在发生变化。我在这里面生活了很多年，有点这种感觉，但是具体的也说不清楚。”
　　叶重三人陷入沉思之中。叶重其实更倾向于媚兀的最后一种说法，如果说单单夜雪豹，那前两种可能性似乎更大一些。但是西寒国可是在达克尼斯捡到了一只赤尾兽，两件事摆在一起，叶重觉得最后一种可能性最大。
　　看来这个问题也是一时半会得不到结果的。媚兀带着叶重又去了另外三个已经干涸的湖底，大量的各种珍稀矿物晃得叶重眼花，恨不得立即把它们都带走。但是这个想法是不现实的，大蜘蛛的载重量有限，辰的空间钮倒是地方不小，但是在三人面前，叶重并不打算使用它。更何况，这些金属矿虽然比较稀有，但是如果没有普通合金，它们能发挥的价值非常有限。
　　叶重已经打定主意，无论如何也要在达克尼斯建立一个基地。但是到底该如何实施，这点还需要仔细研究才行。
　　叶重对这三个重点位置做了极为详细的标注。
　　当大蜘蛛带着四人，来到媚兀的住处时。宣宁的鼻子一酸，眼泪差点就掉下来了：“您……这些年就住在这里？”
　　一个山洞，里面只有一些简陋的石制设施，地面铺着一层松软的淡青棕色的草垫，简单得不能再简单。唯一能让人感受到人类社会气息的便是山洞里的照明灯和加热食物的加热器，这些都是普通人家中最常见的设施。照明灯和加热器使用的都是能量晶，但是两者的消耗能量都非常少。加热器有个好处便是不会产生火焰，这样不会招来野兽。在山洞外不远处，有一处山泉。
　　东云国便是那些贫民的住处，也比这里要舒适，要温暖。一想到媚兀在这样一个山洞里一个人过了这么多年与世隔绝的生活，食物要自己猎取，寂寞、孤独永远伴随着她。宣宁的心里便难受极了。
　　苏门・西耶华年轻时最喜四处游历，而宣宁便是他那时的侍卫。陛下和媚兀之间的感情，他可是知道得清清楚楚。三人在一起，四处游历，宣宁视其为女主人。后来不知怎么，苏门・西耶华和媚兀两人发生了争执，媚兀突然不辞而别。那时媚兀虽然有些任性，但是远没有现在孤僻、性情难测。而陛下也自从那件事后，性情大变，愈发冷酷。至今陛下身边没有一个女人，许多大臣对这点也是大为担心。
　　当时在宣宁眼中，媚兀便是以后东云国的王后。如今看到媚兀如此艰苦，宣宁心中难受至极。
　　似乎知道宣宁在想什么，媚兀虽然还是一脸冷淡，但是表情却稍缓：“我过得很好。这些年来，在这险恶之地苦苦磨练，进步之快，你是无法想象的。”她顿了一下，淡淡道，“你刚突破九级，还不明白九级到底是怎样的风景，你对自己的神念了解太少。在苏城那个地方，你永远不可能达到十级。我现在这条路，以前有人走过。你不用劝我，在没有达到十级之前，我是不会离开这里的。”
　　宣宁默然。他知道媚兀的性子极为倔强执拗，性情偏激，自己说什么都没用。
　　对于媚兀和苏门・西耶华之间的恩怨，叶重没有任何兴趣。他把大蜘蛛驾驶舱内的能量晶分一半出来，交给媚兀。达克尼斯，比起叶重以前生活过的垃圾星要好得多。就是比起桑族以前生活的千域坻也要强上不少，桑族在遇到叶重之前连金属都没有，更别谈像光枪这样的高级武器。
　　当晚，叶重等人便在山洞里过了一夜。说是一夜，其实只不过他们习惯。在达克尼斯，并没有所谓的日夜之分，天空永远是黑暗的。第二天，在媚兀的带领下，四人驾驶大蜘蛛，开始对周围的地形进行考察。
　　这番考察花费了大约二十五天的时间，由此也可见媚兀的活动范围之大。在路上，有时会遇到一些野兽，这时三人才对媚兀的强大有了一个最直观的了解。
　　这种强大并不仅只表现在射击上。很难想象一位射手，居然能徒手爬上三十多米高如同刀削般的崖壁。而且她的动作非常敏捷，身体素质出色。从某种程度上，叶重都认为她可以练习格斗了。叶重看出来，她对神念的使用水平远远超出了宣宁，而像以前叶重见过术承师的类似束缚之类的效果，都在她身上看到。她的神念，感觉好像比宣宁并强不了多少，但是她神念能够覆盖的区域半径，比宣宁要大得多。而且许多从未见过的神念使用技巧，令宣宁和沙娅大开眼界，叹为观止。
　　宣宁明白，自己真的不可能晋升到十级了。除非哪一天，自己真的能像媚兀那般，放弃所有的一切，只做一个纯粹的射手。否则的话，十级永远是自己可望可不可及的目标。
　　叶重对媚兀说：“下次我进入达克尼斯，大蜘蛛会给你带来。”
　　“好。”媚兀神情冷淡，她相信叶重不会食言而肥，“你们走吧，我也要去狩猎了。”媚兀朝三人点头，转身便离开，片刻之间便消失在黑暗之中。
　　宣宁神色复杂地看着媚兀离开的身影，想说什么，话到嘴边还是溜了回去。一切都等陛下裁决吧，宣宁心下叹息。
　　叶重这次达克尼斯之行也终于结束，他对这次的收获还是非常满意的。
　　达克尼斯的入口让他知道了辰的空间钮对空间窗的影响。他还得到了夜雪豹的各项组织标本，储存间里的样本更是堆积如小山。他还获得了从达克尼斯的一块区域的详细地图以及矿物分布。还有胶质菌的线索，丝草海的存在。
　　对于一次探路性质的行动来说，这次的收获非常丰厚，甚至都超过了他的想象。
　　叶重四人没有任何做任何停留，以最快的速度离开了达克尼斯。回去的路要轻松得多，有了媚兀的帮助，什么地方有什么野兽，它们的活动范围大概在哪个位置，地图上都标得清清楚楚。叶重他们没有花费什么力气，便成功地从达克尼斯里出来了。
　　雾区那条大蜘蛛开辟出来的道路，虽然这里植物生长速度很快，但是还是依稀可见。沙区他们也没有遇到麻烦，没有了沙尘暴，而那沙蝎也基本被叶重灭绝，这一路可谓轻松自如。但是三人之中，本来最喜欢这样赶路的宣宁始终皱着眉头，一副心事重重的模样。叶重和沙娅本来便不喜欢说话，因此一路无言。
　　抵达也塔城，一架运输机早在那里等他们，他们便坐着运输机直飞苏城。
　　这次历时将近三个月的探路行动终于结束。运输机直降落叶重的庄园，这些天的惊险经历，沙娅当看到这个她熟悉无比的庄园，心头一下放松下来。而宣宁一下运输机，便心事重重地坐上自己的战机，神色匆匆地朝苏城飞去。
　　叶重则开始整理这次的成果。这次的收获很大，但也很杂，而且没有什么是可以马上用得上，都需要处理才能发挥效果。
　　哎，工作还有很重啊，看着堆积如山的各种样本，一种幸福并头痛的感觉油然而生。


　　第五百六十三节 师士养成计划
　　叶重重新忙碌起来，不过似乎他从来也没有清闲下来过。
　　那帮学员的训练已经初见成效，三个月的时间，并不短。魔鬼地狱式的训练，再辅以叶重调培的药品，这些学员进步飞速。如今在他们身上，完全看不出半点几个月以前的浮华之气。在廖三这样的混世魔王面前，没有人敢耍滑头。每个人的每一点潜力都被压榨出来，跟不上节奏，那下场是很惨的。廖教官的加料单独辅导，可是恶名远播。
　　就连段谦这样已经初窥门径的人，有时看着廖三皮鞭下的学员们，也是心里一阵发紧。这三个月，进步最大的却是段谦，原本只是在黑暗中独自摸索的他，如今得到明师点播，进步神速，自然再正常不过。
　　除了段谦，另外还有一批学员进步神速，这批学员身体素质出色，而且在格斗方面的天赋逐渐显露出来。最令人惊讶的是，这批进步神速的学员之中，贵族子弟占的份额几乎达到了三分之一。他们生活条件优越，身体底子要比普通的平民子弟要好，只是平时贪图安逸，不够壮实。但是廖教官皮鞭之下，众人一律平等。他们也只有埋头苦练，这样他们的优势，也开始一点点凸显出来。
　　很快，这些人被叶重挑选出来，他们将进行全新的，和另外学员完全不同的训练。其他的学员以羡慕的目光看着这些被挑选出来的学员，而那些被挑选出来的学员则骄傲地挺胸抬头。
　　令叶重没有想到的是，殊莫儿姐妹也在这批学员之内，她们的进步非常迅速。便是负责她们的鬼鬼，也偶尔会称赞两句。对她们俩，叶重并没有什么偏见，实力决定一切。
　　这批选出来的学员总共五千人，正好是叶重和苏门・西耶华之间协议的数值。叶重在自己的庄园里重新开辟了一个训练场，段谦负责教这些人具体训练内容，而廖三这个王牌监工自然不能少。当这批学员看到廖三时，个个一脸苦色。他们原本以为能逃出魔掌，哪知道叶重竟然把廖三也给调过来。
　　这些学员们的课程也发生了根本的变化，锻炼身体自然是每天的必备课，但是除此之外，钢珠训练这种以前叶重最头痛的训练方式也被他拿了出来。叶重没有钢珠，只好把从达克尼斯带来的那些珍稀金属矿中的稀有金属提炼出来，做成金属球。
　　如果河越星域或者五大星域有人看到眼前一幕，绝对傻眼！太奢侈了！偌大的训练场上，五千人坐在地上，面前的一块木板上。五颜六色的金属球来回滚动碰撞。这些金属球居然全都是稀有金属制成！
　　除了留下极少的一部分用来作分析样品外，所有带回来的矿物全都被叶重提炼制成金属球，才堪堪满足这五千人的要求。要知道，大蜘蛛的储存间可是差不多全都被这些金属矿塞满了。
　　刚一开始自己是笨拙无比，但是叶重并不担心，自己当时也花了相当长的时间才适应这种训练。
　　训练上了正轨，而这些天，苏门・西耶华也没有来烦自己。生活果然是美好啊！
　　叶重一头扎进研究之中。他手上需要研究的项目实在太多了，但是即使如此，他每天依然会拨出时间驾驶辰进行训练。
　　他的地下基地已经基本完工，五个实验室也都建成。不光如此，叶重还建造了一个光甲训练场，这是给他自己训练用的。
　　夜雪豹的组织他已经开始培养了。但是倘若需要对辰进行升级的话，他必须先弄清楚辰的构造。辰是科研组最顶尖的科技结晶，大概也是结构最复杂的光甲了，尽管有奎给他的芯片帮助，想要彻底弄清楚，也不是件容易的事。
　　叶重废寝忘食地投入到研究之中。
　　这个世界上，什么事情，都架不住认真二字，而这也是叶重的优点之一。
　　但是工程的浩大，也远远超出了叶重的意料。他怎么也没想到，给辰换上夜雪豹的肌肉居然花了他六个月的时间。这六个月中，有五个月的时间，他是花在研究资料上。而真正花费在升级上，仅仅只有一个月的时间。
　　换上了夜雪豹肌肉的辰，爆发力之强，力量之大，便是连叶重都觉得可怕。在这之前，辰的爆发力和力量便已经达到了一个相当可怕的水平，而这次的升级，辰的威力起码增加了一倍。这是一个什么概念？叶重也不大清楚，他只知道，以他强悍的身体，如果驾驶辰，速度全开的话，强大的负荷，连他都有些吃不消。这次辰的升级并不只是肌肉组织，还包括引擎。这里的木材，对能量的亲和性非常之高，质量又轻，用来制作引擎，再合适不过。叶重挑选了性能最出色的木材，当然，花费也是巨大，光原材料就花了他五千万奥。
　　看样子，自己的身体还需要训练啊！不管怎么样，起码要能发挥出辰的最大威力才行。
　　叶重的这番刻苦钻研，收获并不仅仅只有这些。天天泡在生物学里，而且接触的全都是水平极高的内容。叶重对生物学的理解进步得飞快，他现在已经能制作出生物光脑。当然，他制作出来的生物光脑的性能比起辰来要差得远，不过已经可以达到普通光脑的水平，这对叶重来说，已经足够。
　　在地下基地闷了六个月，叶重刚出来就遇到希言。
　　希言一看到叶重便连忙道：“老师，这段时间宣宁大人曾来找过您三次。”
　　“他有没有说什么事？”叶重问，他此时才猛地想起自己答应送一架大蜘蛛给他。
　　希言摇了摇头：“他没有说，只是问你什么时候出来，便走了。”
　　叶重点点头：“知道了。希言，你和克里斯汀两人再做两份上次大蜘蛛的零件。”宣宁一架，还有媚兀一架，两架正好一起做。
　　希言点点头：“是。”希言这段时间，感觉自己便像脱胎换骨一般。老师传授的知识内容并不只是武器知识，而是机械相关的知识，这令希言大开眼界。以前的时候，一把武器他知道该怎么做，却并不是很清楚为什么要这样做。学习过老师给他的知识，才豁然开朗，眼前别是一番天地。
　　他对叶重已经是由衷的敬服。
　　叶重来到训练场，场内一片热火朝天。
　　啪啪啪，密集的金属球碰撞声，就像狂风暴雨，每位学员都神情极为专注地盯着自己面前的木板，双手十指极为灵巧地拨动那些速度越来越快的金属球，没有人注意到叶重的到来。廖三虎视眈眈地在训练场上来回巡视。
　　在所有学员之中，段谦一开始是最快的，其次便是殊莫儿姐妹，因为他们三人都有神念。有神念，他们便对金属球的运动便了如指掌，但是随着金属球的速度越来越快，他们的手便跟不上他们的神念了。他们那时才明白叶重对他们进行这项训练的目的。
　　而对于普通的学员来说，钢珠训练不仅仅训练了他们的手速，还有他们的反应神经。六个月的枯燥训练，很多人差点坚持不下去。不过廖三发话了，陛下有令，谁要是坚持不下去，发配到苦力营。此话一出，所有人顿时凛然，原本想打退堂鼓的，也只有硬着头皮坚持下去。
　　事实证明，人的潜能果然巨大。一些天赋普通的学员，在这样艰苦的训练中，硬生生地提升到现在的水平。
　　苏门・西耶华非常好奇叶重最终训练出来的学员会是什么样子，所以才会下达这样死硬的命令，便是堵住那些奸猾之辈的后路。陛下杀伐决断，人所共知，没有人认为这是一句戏言。当下也是卯足了劲，拼了命地训练。苦力营，传说中吃人不吐骨头的地方，进去了就别想再出来了。
　　苏门・西耶华最近也很忙，非常的忙。从叶重那换来的炮阵的技术他们终于吃透了，如今面临的问题就是大规模的制造。不过等卡鲁大师他们吃透了这项技术，苏门・西耶华才知道叶重从他这里赚取了多少钱。
　　那感觉，可真不爽啊！
　　但是他已经无暇去管叶重了，他现在所有的心力都放在这小小的炮阵上。军部已经给出了他们的结论，如果炮阵能够大规模装备军队的话，他们的战斗力将提高一倍有余。而战斗形式将会随着炮阵的出现，发生全新的改变。
　　几乎所有军工厂都在全力地生产炮阵。苏门・西耶华在等待，等待着这种威力强大，成本又低廉的炮阵全面地装备到部队中。不仅仅是炮阵，从克里斯汀那里买来的那项技术，也参加了这次东云国轰轰烈烈的军队换装行动之中。
　　一旦东云国这次换装完成，东云国的军事实力将变得前所未有的强大，还有什么比这更让苏门・西耶华更加激动更加关注的？他的野心，这次彻底被点燃了！而叶重在其中扮演着重要角色，其他国家的各种色间谍开始频繁地出现在这个孤零零的庄园附近。
　　不过这个问题不需要叶重去烦恼，苏门・西耶华大手一挥，这片区域划为军事要地，闲杂人等一律不能靠近。每天早晨，总会出现几具尸体。而王室直属侍卫营的战士熟练地把他们掩埋，他们对这一切都早就习惯了。
　　这些叶重都完全不理会，这和他并没有多大的关系。东云国能不能横扫其他国家，这和他没有半点关系。他现在并不需要那么多的人，而且在叶重眼中，不合格的战士反而容易大幅度削减部队的战斗力。便是他现在手下的这五千人，在他看来，离合格也远得很。
　　叶重估计，手速训练大概还需要进行大约三个月，才能达到他要求的最低水平。这些学员的身体素质经过这么久的锻炼，已经达到了合格的标准。但是叶重没有让他们停止身体锻炼，这依然是他们每天的必备课。事实上，身体锻炼将一直贯穿他们所有的训练过程中。身体素质是一位师士的根本所在。
　　叶重对他们的手速要求不高，达到五赫即可。当叶重当场示范了什么叫做顶尖手速，所有的学员都吓蒙了。
　　他们完全看不清金属球，虚影，无论是叶重的手还是金属球，全都是一片虚影。金属碰撞声密集得令人头皮发炸，便是连廖三如此强悍的人物，看得都是狂吞口水。以至于叶重宣布合格的标准之后，大家彻底地松了一口气。
　　手速合格者，将开始另一段训练。但是到现在为止，只有三个人达到标准，那便是段谦和殊莫儿姐妹。
　　三人得到了一块奇怪的键盘，上面整齐地排列着各种按钮。如果有师士在场的话，一定可以认出来，这块键盘赫然和光甲的主控台一模一样，上面的按键分布也同样完全相同。随即三人得到一份极为复杂的指令表，叶重给他们的任务便是熟记各项指令，而且能够在极短的时间完成指令。合格的要求是，一分钟内能成功地输入难度系数为三的指令九十条以上，能输入一百二十条以上为优秀。
　　这种键盘制作非常简单，叶重把这个任务交给一家普通的制作厂，他订购了五千块键盘。
　　如果想把这五千人培养成师士，光甲就需要五千架。
　　五千架光甲，无论放在哪，都是一个不小的数字。材料是个庞大无比的数字，而制作起来也是耗时耗力。光脑、全息扫描系统、引擎……涉及的技术实在太多了！
　　眼下三人进行的这种训练只是无奈之举。没有光甲的话，这些人永远无法成为师士。
　　问题很大，但叶重并没有因此而失去冷静。
　　如果有足够的金属，问题反而不大。叶重手头上有着最顶尖的仪器，制作出一些自动生产的设备很容易。但是问题是，想要获得大量的金属就必须进入达克尼斯。
　　想进入达克尼斯，必须有足够的力量。想要有足够的力量，除非这些人能够成为师士。想成为师士，这些学员就必须有光甲。
　　问题似乎陷入僵局。
　　如果，用木材来制作光甲呢？这里的木材性能出色，但是并不适合用来制作一些结构复杂的机械，例如光甲。
　　看来，只有先生产一种过渡产品，用来训练这些人。叶重很快想到一种折衷的办法。对他来说，设计一种战斗机械，并不是什么太困难的问题。
　　战机首先被叶重排除在外，这种变向困难的机械，在太空实用性太低。当下最主要的是让他们能够学会如何习惯高速转向带来的负荷，学习如何使用光脑和全息扫描系统，如何锁定敌人，如何射击，如何实现战术配合。
　　这样的要求对新机械的要求便呼之欲出，能灵活地转向、有光脑和全息扫描系统、有远程攻击武器，还有保护系统。
　　刚刚吸了口新鲜空气的叶重又钻进他的地下基地，三天后，他拿出一套完整的设计图出来。
　　而这次，做他助手的是希言。希言看到图纸就有些傻眼了。
　　“老师，这是什么？”
　　一个类似球体的物体，直径大约六米。在它的表面有两个垂直交叉不到一米宽的环带，每个环带上面均匀地分布十六孔。
　　“训练机，你现在的任务就要把这它们的结构简化。简化结构，增加稳定性，明白了吗？”叶重问希言。之所以选择希言，是因为希言的经验比克里斯汀更丰富。
　　“明白。”希言盯着图纸，下意识地点头。
　　叶重把手一挥：“好了，去做吧。”说完他便甩手不管，丢下一脸呆滞的希言，自己去忙自己的了。
　　只过了一天，希言便来找到叶重。
　　叶重看着图纸，满意地点点头，稍稍做了一点小修改：“完成得不错。嗯，结构简化了很多，像这样的机械，每个大概成本多少？”
　　希言对这个训练机有些不明白。像这样的球形结构，根本不适合在天空飞行。它在气流中很难保持稳定，比起战机来差得多。而且它受到的空气阻力也要比战机要大得多，速度比战机也要慢得多。它唯一的好处大概便是变向灵活吧，两个垂直相交的圆环带上面的十六个引擎排气孔可以让它们做出许多匪夷所思的变向。
　　成本？希言一愣。随即盘算了一下：“它需要用什么材料呢？”
　　“花椿木。”叶重想也没想，就脱口而出。
　　希言又是一愣，花椿木是最便宜的木料。他老老实实道：“如果是花椿木的话，大概只需要三千奥便可以制作出来。”
　　“嗯，你去找厂家订制，五千架，一千五百万奥。”叶重迅速道。
　　“引擎呢？”希言问。
　　“用LLK-1号引擎，我记得好像是一千奥一台吧。”叶重道。
　　希言对价格同样非常熟悉：“如果我们买得多，可以优惠一些。五千台的话，只需要四百万奥。”他完全不明白老师想做什么，LLK-1引擎是一款老得不能再老的引擎。除了便宜，没有其他优点。
　　五千人果然不是很好养啊，便是这样的训练机，也花了自己两千万奥。如果要买战机的话，自己手上的钱，还不够给一千人装备。
　　还有光脑，还有全息扫描系统，唔，还有保护系统，叶重可不想这些花了他这么多力气的学员因操作不当，而在训练中殒命。
　　大麻烦啊！
　　这三样东西都需要叶重自己来完成，工程之大，叶重都觉得有些挑战自己的极限。
　　地下基地，调培实验室里，到处摆满了培养皿。五千架光甲也就是需要五千台生物光甲，好在生物光脑的制作和普通光脑并不相同，否则的话叶重一定要吐血而亡。不过就是这样，他也够呛，五千个培养皿摆放起来，那场面可谓壮观。
　　全息扫描系统花费叶重的精力更多，因为没有熟悉的金属，所有的材料都需要采用当地的材料。幸亏叶重对几乎所有常见的材料都进行了参数分析，否则这对他来说，是一个不可能完成的任务。为了节省时间，他制作的全息扫描系统只是简化版，但即使这样，每天也最多完成一百个，这样算下来，大概需要差不多两个月的时间才能完成。这是奎的芯片里记载的最简单的一种全息扫描系统。
　　一算下来，叶重已经确定自己根本无力去制作保护系统，于是他毫不犹豫找到苏门・西耶华。苏门・西耶华对叶重的重视自不消说，立即叫来了卡鲁大师。
　　卡鲁大师两眼放光地看着设计图，毫不犹豫拍板买下来。这次当然也是采用的分成，并且苏门・西耶华将免费为叶重提供五千套，对于叶重的奸商行为，无论苏门・西耶华还是卡鲁大师，也早就有心理准备。两人深知这套技术的重要，当场答应。
　　五千套保护系统的问题解决了，而且自己还获得了一份极为可观的长期利润，叶重对于这次的行动非常满意。
　　现在，轮到自己当苦力了，五千套全息扫描系统啊！


　　第五百六十四节 汤圆军团
　　吐血啊吐血！即使是简化版的全息扫描系统，五千套也差点要了他的老命。不过有希言帮忙，整个周期比预期的要短上不少。
　　而正在这个时候，叶重订购的五千架训练机到货了。叶重不得不把庄园的升降坪扩大，用来摆放训练机。好在他的庄园足够大，否则的话，这么多的训练机搁到哪都是个问题。
　　五千架训练机整齐地摆放在升降坪，但是倘若从天上向下看的话，就仿佛五千个滚圆的汤圆，摆得整整齐齐。
　　五千名学员的训练场离升降坪非常近，但是所有的学员全都聚精会神地在进行自己的训练，没有人眼神朝这边溜。手速的训练，已经有百分之六十的学员通过了，现在只有剩下的百分之四十学员还没有合格。但是他们离合格也仅仅只有一线之隔，大概只需要一个星期，所有的学员都将达标。
　　已经达标的学员如今都在进行着熟悉那块键盘模型，复杂的口令让他们头痛无比。他们完全不知道这些指令是什么意思，这样死记硬背，令许多学员叫苦不迭。不过他们也知道没有选择的余地，当下也只有硬着头皮一点点硬啃。
　　这个考验的便是记忆力了，有些聪明的学员，很快便脱颖而出。
　　叶重便发现，有个学生，只花了三天的时间，便把这些复杂的指令倒背如流，又花了三天，输入难度为三的指令，速度已经达到每分钟一百五十条。
　　这种速度，便是叶重这样强悍的人物也觉得不可思议。有些天才，总是埋藏在沙砾之中，在没有发现之前，它也只是一块普通的石头。但是一旦被发掘出来，它便会释放出耀眼的光芒。
　　毫无疑问，这名学员具有这样的天分，叶重自然不会视而不见。这名学员不是段谦，不是抢眼的殊曼儿姐妹，而是一名在之前的训练中表现平平的一位普通的少年。他的名字叫安比洛奇，他被叶重从学员中挑选出来。
　　他将接受更为严格的训练，而叶重将亲自把他训练成为一名合格的师士。
　　安比洛奇首先需要面对的便是体力问题，他虽然经过了这段时间的体力训练，但是在叶重眼中，这是远远不够的。
　　所有的学员，对摆放在不远处升降坪的那五千个圆球充满了好奇。不光他们，便是负责监督的廖三都同样好奇。叶重可是顶着武器大师的名头，很显然，这是他的一个新作品。廖三可是对叶重的大蜘蛛流口水很久了。不过他自忖没有宣宁那般大的面子，没好意思开口要。
　　五千架训练机对学员们来说，是一个巨大的动力。特别是在他们得知，一旦他们完成输入指令的要求，那他们便可以获得这样一架训练机。
　　而在知道这些训练机是可以飞行之后，学员们之中爆发出巨大的欢呼声。除了段谦和殊莫儿姐妹，其他的学员都是普通人，他们身上都没有神念，自然也从未驾驶过战机。他们早就对那些射手们羡慕无比，如今在得知自己居然也能驾驶飞行器，这些天所受的苦累顿感大值。
　　这种感受自然不是叶重能够理解的，不过他也看得出学员们的训练热情非常高。这点大大出乎他的意料，因为熟背这些指令其实是相当枯燥的，没想到这些学员居然热情如此高涨。但这是好事情，他当然不会去打消他们的积极性。
　　刚刚完成五千套简化版全息扫描系统，叶重也累得够呛，至于希言，直接累趴了。但是叶重并没有给自己放假，他需要做的事情太多了。
　　适应升级之后的辰，这便是其中重要任务之一。一个小孩拿着一把锋利的重斧，最容易的结果便是伤了自己。对叶重现在来说，辰就像一把锋利的重斧，虽然威力巨大，但是想操纵随心，却还需要时间。
　　安比洛奇吃惊地看着叶重，当他被带到庄园的地下基地里的训练场时，他都没有像这样吃惊。叶重一板一眼，做着最基本的格斗动作，往往一做便是数个小时，重复上万遍。很难想象，一位格斗大师，居然每天还做着如此长时间的基础训练。
　　他明白自己的幸运，也变得愈发珍惜。每天都咬牙坚持枯燥无比的训练，他每天都在心底鼓励自己，向叶重学习。
　　安比洛奇的天赋非常出众，这是指头脑方面。叶重觉得他是天生的师士，思维冷静，记忆力出众，性情坚毅，唯一美中不足的便是他的身体素质，就像他的天赋一样，他的体质天生便不算很好。经过叶重这么长时间的锻炼，虽然变得壮实起来，但是离叶重心目中的距离还差得远。但是在其他方面的训练，特别是战术方面，他却表现出过人的才华。
　　安比洛奇比较适合成长为一名远战师士，可惜叶重手上没有远战光甲，只等到达克尼斯建立了基地再说了。
　　有了叶重的亲自教导，安比洛奇的进步比起外面的那些学员，要迅速得多。这份待遇，便是连段谦都眼红无比。段谦是安比洛奇之外，进步最快的学员。他的身体条件在五千人之中，是最为出色的。能独自闯出一条路的人，怎么会是愚蠢之辈？
　　他第一个钻进了训练机。当滚圆滚圆的训练机腾空而起时，下面是无数人羡慕的眼光。忽然，训练机突然像泄气的气球一般不受控制，最终砰地落在地上，晕晕乎乎的段谦从驾驶舱爬出来时，训练场一片死寂，紧接着爆发出哄然大笑。
　　越来越多的学员开始了学习如何驾驶训练机。当他们钻进驾驶舱内，看到和他们训练用的键盘模型完全一模一样的主控台时，他们才知道那些指令是什么含义。
　　初生牛犊不怕虎，他们完全不知道胆怯两字怎么写。一时间，天空上到处是圆球乱飞，不时地有训练机控制不当，一头栽进土里，过了一会儿才摇摇晃晃地朝天上飞去。
　　叶重现在庆幸自自己给这些训练机装了保护系统，否则的话，从那么高的高空坠落，这些学员肯定摔成肉酱。有了保护系统，他们只不过会觉得晕晕乎乎。
　　天上学员们倒是玩得开心，下面的学员还有那些王室直属侍卫营的战士们可就遭殃了。那么大的家伙砸下来，被砸中的话，除了一命呜呼外，再也不会有其他的结局。所以在段谦开始驾驶训练机的第一天，原本还驻扎在叶重庄园外面的王室直属侍卫营便退出一百五十公里之外了。和他们同时一起迁走还有那些没有被叶重选中的学员，而叶重庄园里的学员，还是照常训练。
　　廖三的咆哮声在庄园里回荡：“小兔崽子们，嘿嘿，谁要是不加点劲，那就等着挨砸吧。他妈的，你们问我什么地方安全？哈，你们是蠢材么？不会动一下你们那根快生锈的脑袋吗？天上！对，就是天上！要想不被砸，就他妈的快点完成训练。早点上天，早点安全，到时你们想砸谁就砸谁！当然，奶奶的，谁要是敢把老子砸到了，按谋杀国家将领来处理！”
　　那些还没有完成训练的学员们个个大汗，手上的动作立即快了几分。原本叶重以为起码还要一两周才能完成的训练，居然在三天内全部合格。
　　这件事也令叶重学习到了，人的潜能在危险的压迫下，才最容易被发掘。
　　受到这次的启发，于是叶重将这条指导性的方针，始终贯穿着这批学员的训练之中。唔，如果殇在话，他一定会在这方面做得更出色，叶重不由想。
　　牧殇……
　　叶重原本冷静的心，倏地热了起来，下意识地凝视着远方，叶重暗自捏紧拳头。
　　突然，廖三跑来向叶重告辞：“大人，我刚刚接到命令，我们将撤回到原驻地。”
　　叶重一愣，廖三是一名合格的教官，无论他对叶重的训练计划再多的疑惑，都会一丝不苟地完成。没有廖三，叶重便需要亲自来管理这些学员了，而他的日期已经排得满满，哪里腾得出来时间。
　　叶重皱起了眉头：“怎么回事？”
　　“是陛下亲自下达的命令。”廖三肃容道，“我东云国和西寒的矛盾已经日趋激烈，最近边境非常不安定，大战随时可能爆发，作为陛下直属侍卫营，我们需要保护陛下的安全。”
　　叶重心里明白是怎么回事，想了想，神色淡然地点点头：“好吧，祝你好运。哦，对了，把宣宁的大蜘蛛也给他带去。”难怪宣宁这段时间居然都没有来拿大蜘蛛。
　　“是！”廖三朝叶重行礼，便转身离去。
　　廖三走后，叶重立即朝训练场上走去，他有一种极为强烈的紧迫感。他知道，大战即将开始，已经完成了军队换装的东云国，军事实力得到了前所未有的提高。苏门・西耶华等这一天已经等了很久，这场大战迟早会爆发。
　　一旦战争爆发，眼下的安定便会被打破。但是对叶重来说，这却是最佳的离开时机。叶重相信，以东云国现在的实力，取得这场战斗的胜利，只是早晚的事。而如果等东云国战胜西寒国，叶重还没有离开的话，那时想要离开，可就不是件容易的事，特别还是带着这五千人。
　　唯一的机会，便是趁着苏门・西耶华专注战争，无暇关注自己的时候，离开东云国。
　　至于目的地，叶重已经想好了。
　　学员们非常喜欢现在的训练，如今的训练和前段时间枯燥得想让人自杀的训练相比，要有趣得多。而且对于他们许多人来说，能够飞行是他们一生的梦想。飞行，无论是在东云国还是在西寒南洲，都是射手们的专利。
　　在他们眼中，训练机神奇无比。全息扫描系统，能够让没有神念的普通人，知道视野之外的地方有什么。还有那个叫做光脑的东西，更是神奇。训练机的速度比起战机来，要差得远，但是却非常灵活，它能够贴着地面五米超低空飞行。
　　这也是叶重要求每一位学员都要做到的，超低空飞行。叶重每天都带着所有的学员，不停地飞来飞去。安比洛奇的单独训练也不得不取消，他现在也只有跟着大部队一起训练。
　　整个苏城都知道这种怪异的飞行器，人们也从一开始的惊讶到后来的习以为常。据说，叶重订制训练机的那家工厂接到了大量的关于这种飞行器的询问。
　　学员们的活动范围越来越大，而像长途奔袭这样的训练科目变得非常常见。天空中，五千个圆球密密麻麻，呼啸而过，很难说是壮观还是滑稽，但是每个见过的人都会印象非常深刻。
　　有时这些学员甚至会飞行数千里，而像这样大规模的飞行器群，曾经引起了许多地方守备的戒备。不过很快，关于叶重大师的这支奇怪的队伍的消息传遍了整个东云国，这也让那些地方官员松了一口气。
　　叶重大师圣眷正隆，谁也不会在这点小事上和这样一位重量级人物过不去，有些地方部队甚至会主动向这些学员示好。
　　不得不说，经过长期的训练，这批学员对飞行要熟悉得多。相互之间的配合也像那么一回事，但是叶重知道，这些学员现在还是花架子，只是好看罢了。唯一让他比较放心的便是这些学员的射击水平，个个精准。
　　换装给叶重带来了巨额的财富，叶重便准备去买一些材料，谁知道因为局势紧张，物资都被控制，叶重只好去找苏门・西耶华。
　　“你要这么多东西做什么？”苏门・西耶华看到清单上列出的巨额材料，不禁吓一跳。
　　叶重神色平静：“换装。”
　　苏门・西耶华恍然大悟，原本是给那五千名学员换装的，难怪这些材料的数额如此巨大。他想到外界对叶重这支队伍的别称“汤圆军团”，不禁哈哈一笑：“好，卖给你，不过你也知道现在局势紧张，每项材料加价百分之二十，怎么样？”叶重几乎所有的钱，都是从他这里流过去。而叶重现在所拥有的财富，便是连他都有些眼红。难得有这个机会，不狠狠敲他一下怎么对得起自己？
　　叶重表情没有变化，点头道：“好。”
　　“你的汤圆军团换装，唔，难道想换成饺子军团？嘿嘿！”苏门・西耶华揶揄道。由于训练机形如汤圆，而且速度缓慢，飞行也是颤巍巍的，被人们戏称为汤圆军队。
　　叶重没理他，拿了批条转身就走。


　　第五百六十五节 离开
　　一批批的材料运到叶重的庄园，尽管这些材料的价格比起平时要贵百分之二十，但是叶重依然认为值得。他手头上绝大部分的现金，全部用来购置材料，特别是一些稀有的材料，他更是有多少要多少。有了苏门・西耶华的批条，叶重购买这些材料可谓轻松至极。
　　在苏城，那些大商家无一不是大贵族，消息灵通的他们，对这位圣眷正隆的叶重大师无不是刻意巴结。而叶重虽然还是一脸冷淡，却是来者不拒。这让这些贵族们喜出望外，从此和这位大人物搭上关系，这是一件多么美妙的事情啊！
　　谁也没有对他购买材料有什么疑问，武器大师，囤积一些原材料，是再正常不过的事。更何况，他手上还有陛下的批条。到最后，叶重获得的材料远远比他预期的要多得多，而其中有许多，他甚至没有花费一分一毫。有几位商家甚至还把送货的运输机都附送了。
　　克里斯汀张大嘴巴问：“老师，你买这么多材料干什么？”
　　“有用。”叶重没有解释。其实克里斯汀作为一名学生，是非常不错的，她有着优秀的天赋，勤奋刻苦，进步极快，最关键的是，她还很年轻。但是，叶重并不打算带她走，这是他早就打算好的。
　　每天的训练密集得没有一丝余暇。
　　而叶重也开始对这五千人进行大改造。对于军队，他早就已经不是生手。军队森严的等级制度，还有严厉的军纪，奖惩制度，在他的炮制下，一项项的产生了。而这些，叶重都早已经轻车熟路。
　　叶重挑选那些平常训练突出的人担任低级军官，效果极为显著，这五千人的气质也迅速发生变化，一改往常散漫之风。
　　训练场上，五千人站成五个整齐的方队来，每个人的表情都非常严肃，站得笔直。
　　叶重站在他们面前，面无表情。学员们对叶重非常敬畏，有小道消息在他们之间流传，叶重大师有权力组建一支五千人的卫队，这令他们非常兴奋。在东云国，能有资格成为像叶重大师这样著名人物的侍卫，是一件非常荣耀的事。更何况，他们在一年前，都只是普通人，是连神念都无法释放的普通人。但是从此之后，他们身上也就被打上了叶重的烙印。叶重未来的发展，直接决定了他们的前途命运。
　　“从今天开始，你们就是我的私人卫队了。如果有不愿意的，站出来。”叶重的声音很平常。
　　肃然而立的学员们个个难掩激动之色，但是他们还是竭力按捺，只是胸膛挺得愈发笔直。今天，有关私人卫队的小道消息终于被证实了。也就是说，他们以后的前途也终于落实了。
　　叶重平淡的声音继续飘荡：“作为我的私人卫队，你们将跟随我的脚步，你们将离开你们的父母亲人，离开你们熟悉的家乡，我给你们十分钟的时间考虑。”
　　没有一个人动，叶重并不知道，在东云国，离开家乡是一件非常普遍的事。男儿志在四方，而那些成为射手的少年，更是要四处游历，磨炼自己的技巧。这个过程是艰苦而危险的，很少人能够回来。
　　没有人离开，这个结果令叶重非常满意。虽然这些少年距离合格的战士还远得很，但是却是叶重按照自己的想法打造出来的战士。叶重不是对射手不感兴趣，但是叶重需要的却是能够驾驶光甲的射手，而这一点，基本就把所有的射手都淘汰了，他们的身体实在太弱。一位能够驾驶光甲的射手，是非常强大的，特别是对于像赤尾兽这样的生物，有着极强的杀伤力。
　　但是除了极少数的天才，又有谁能够做到两者兼顾？
　　这些学员将是自己安身立命的根本，叶重把手头上剩下的所有钱全都用来给这些学员们做安家费。这一举动，立即让这些少年对叶重的好感大增。
　　叶重把希言叫来：“你认识的武器制作师里面，有没有实力不错，但是没有什么牵挂的人？”
　　希言想了想，道：“有几个。”
　　“把名单和地址给我。”叶重很干脆道。
　　叶重找到卡鲁大师。
　　卡鲁大师听到叶重来找他，立即把手头上的所有活停了下来。他明白叶重不会来找他喝茶，直接问：“你怎么想到跑到我这里来？什么事？”
　　叶重把名单递到卡鲁大师面前：“我需要这几个人。”
　　卡鲁大师扫了一眼，二话不说：“好。”然后转身吩咐了两句手下，便重新转过脸：“你要等一会儿，你怎么想找他们？你不是已经有两个学生了吗？”
　　叶重找了一个不错的借口：“我有一个行动，需要人手帮忙。”
　　“哦。”卡鲁大师顿时来了兴趣：“是什么大项目吗？”一些大项目往往需要许多名武器大师同时努力，所以他才有此一问。叶重一说到行动，他第一个想到的就是一个大型项目。
　　叶重点点头：“是。”
　　“哈，早说嘛，缺人手你哪里用得了去外面找？我这里多得是。嗯，我拨二十名武器制作师给你打下手。”卡鲁大师顿时热情无比道。
　　他不等叶重答应，就叫来一批武器制作师。当叶重看到这些武器制作师站到他面前，他才知道卡鲁大师打的是什么主意。这些所谓的武器制作师只不过是一群稚嫩无比的学徒，指望他们帮忙，那就别想了。
　　卡鲁大师打的好算盘，这些人派到叶重那里去，美其名曰是打下手，其实学习之意更多。到时候，再要回来，那可就是中坚力量了。
　　叶重两眼直视卡鲁大师，并不说话。
　　卡鲁大师老脸一红，顿时有些赧然，轻咳了一声：“你也知道，最近局势比较紧张，我们手头上的任务也有些紧，所以只能把他们拨给你，你有空也可以指点指点他们。呃，作为交换，他们也可以给你打打下手，干干粗活之类的。”
　　叶重依然直视卡鲁大师，保持沉默。
　　卡鲁被叶重盯着有些虚了，见叶重过了半天也不吭声，不得已再次咳了一声：“哎，你这人，就是那么较真。要不，我们付一些报酬做补偿？”卡鲁大师试探性地问了一句。
　　“什么报酬？”叶重的话令卡鲁大师心下大喜，只是叶重有谈的意向，那就好办。只要这件成功了，那对他们来说，都是一件不亏的生意。
　　于是，叶重又从卡鲁大师那里敲诈一批相当有价值的材料，才“勉强”地接收这二十名年轻人。卡鲁大师这里的原料比起市面上能买到的材料要高级得多。
　　自始至终，叶重都只有寥寥几句，更多的时候都是一言不发。卡鲁大师对这个结果非常满意，整张老脸如同菊花绽放。很快，叶重名单上的几个人被带到两人面前。
　　卡鲁大师就像换了一个人，轻咳一声，神情严肃地走到这几人面前，清了清嗓子：“你们几个，根据东云国战时条例，你们被证调了。从今天开始，你们将无条件为国家服务。这位叶重大师将是你们的负责人，你们需要做的便是协助他，听从他的命令。如果但敢违抗命令，将按叛国罪来处理！”
　　在几人惊愕的表情中，卡鲁大师杀气腾腾。
　　卡鲁大师转过身子，面对叶重，刚才还杀气腾腾的表情立即一变，得意地朝叶重眨了眨眼睛。
　　叶重就这样，带着一批贵重的材料和二十名青年武器制作师，还有八名神色茫然，到现在还弄不清楚怎么回事的民间武器制作师，回到了庄园。
　　这些武器制作师被带到庄园，齐齐被分配到克里斯汀和希言手下，他们半天学习，剩下的半天时间，便跟着希言和克里斯汀两人制作图纸上稀奇古怪的零件。三十人一起开工，速度比以前不知道要快上多少。
　　大战很快爆发了。
　　东云国内的局势立即紧张起来，物价开始上涨。但是叶重并没有受到任何影响，他的汤圆军团练习时，并不朝边境飞，而是朝东云国的腹地飞，没有引起任何人的注意。
　　今天，也就是战斗爆发的第十天，叶重突然把所有的学员都集合。
　　五千架训练机整装待命，他们都已经进入训练机。经过一年多的训练，如今他们看上去已经颇为干练，已经带着明显的军事风格。
　　这次的行动叶重亲自带队。
　　叶重问希言：“准备好了吗？”
　　“准备好了，老师。”希言说完，深深看了叶重一眼，便登上了运输机。运输机上，所有的人，除了克里斯汀，全都在这里。
　　总共有五架运输机，运输机都经过了叶重的改造，它们的驾驶者是五名学员。
　　“出发。”
　　叶重像往常一样，宣布出发。五千架训练机，确切地说，是四千九百九十五架训练机和五架运输机同时升空。而他们的飞行方向，赫然便是朝也塔城方向。
　　看着越来越小的庄园，叶重面无表情。
　　克里斯汀，再见了。


　　第五百六十六节 叶重的准备
　　沙娅早就在也塔城等候。她被提前派到也塔城，她虽然不明白叶重到底想做什么，但是却依然一丝不苟地执行。她深知叶重的实力，根本不需要什么护卫，所以也安心地前往也塔城。在东云国，一旦追随了某位主人，任何背叛行为都将遭到世人的唾弃。沙娅感到庆幸的是，自己的这位主人，是个相当不错的人。
　　当沙娅看到这么一大规模的队伍，还是吓一跳。五千架训练机倒没什么，每次演练都是倾巢出动，但是那几架运输机却是第一次跟着来。她疑惑地看了一眼叶重，不过却知趣地没问。沙娅早就和当地的官员打好了招呼，准备好了补给。叶重一行人在这里补充了水和食物。也塔城的官员对这早就习以为常，叶重大师从他们这里走出去的，可是当地的名人。而且这只“汤圆军团”经常会到这里补给，他们也早就习惯了。况且每次的花销上面都可以报销，他们更是巴不得叶重他们能多补给一些，他们也好从中捞到一些油水。
　　沙娅没有坐自己的战机，而是坐上了叶重所在的运输机。
　　这些运输机经过了叶重的改造，载重能力大为提升，飞行更稳定，可以缓速飞行。最重要的是，可以不需要升降坪而直接降落在地面。这一点，是以往所有的运输机和战机都无法做到的。
　　“补给已经完成，我们下一步去哪？”沙娅问。沙娅是整个“汤圆军团”中仅有的几名有战斗经验的人，而且她还是军团的射击教官。有些时候，她会亲自带着这群菜鸟们出去训练，所以这里的官员都认识她。
　　叶重一脸平静道：“两岸森林。”
　　沙娅脸色一变：“这太危险了！他们的实力还不足以进入两岸森林。”两岸森林在沙娅眼中自然算不了什么，但是对于这些菜鸟们来说，那里无疑是一个极为危险的地方。她认为，这些学员还需要起码一年的训练，才能开始进入两岸森林，进行实战演练。大人一定明白这个问题，可是为什么他还会这样做？沙娅不相信叶重是一个为了淬练战士而不惜伤亡的人，这一点从叶重为训练机专门设计保护系统便可以看得出来。
　　叶重脸上面无表情：“我们如果速度够快，那就问题不大。”
　　“你想横穿两岸森林？”沙娅忍不住失声道。
　　叶重点点头：“是。”
　　横穿两岸森林……沙娅默然，她开始有些明白叶重的意图。
　　两岸森林依然古树参天，稀疏的阳光从叶缝之间穿透而过，在草地上留下斑驳的光影。
　　学员们有些犹豫，这里对他们来说，是一个相当危险的地方。他们之中，除了殊莫儿来过之外，就连段谦和殊曼儿都未曾来过。但两岸森林的危险，人所共知。
　　运输机也降落在地面，舱门打开，一个大蜘蛛爬了出来。在这只蜘蛛身后，又是一只大蜘蛛爬了出来，第三只大蜘蛛，第四只……
　　总共四十只大蜘蛛。除了第一只以外，其他三十九只蜘蛛的驾驶舱更大，而第一只蜘蛛则看上去更轻便灵活。叶重和沙娅坐在第一只蜘蛛里面。这也是四十蜘蛛里唯一的一只战斗型蜘蛛，其余的全都是运输型蜘蛛。
　　段谦他们接到的命令很简单，就是紧跟在蜘蛛身后。训练机的飞行速度不快，可以静静地飘浮在天空，紧跟在大蜘蛛的身后，而且训练机的体积很小，可以很轻松地在林间穿梭。五千架训练机缓缓升空，在离地面五米处便不再升高。紧接着，这五千架训练机排成一条长蛇。两架训练机之间相隔三米，蜿蜒数千米，极为壮观。
　　处于蛇头位置的是一位叫做费舍尔的学员，他是所有学员中飞行技巧最高超的一名，特别是在复杂地形，所以他被安排在最前方。因为所有的训练机使用的都是相同的光脑，相同的定位系统，相同的通讯系统，相同的全息扫描系统，只要最前面的一架训练机控制飞行，后面的训练机，便可以通过光脑设定，自动沿着第一架训练机飞过的路径前进。
　　叶重一声出发，整个队伍开始向两岸森林进发。这次虽然也有不少人看到，却没有人敢跟来。
　　全副武装的大蜘蛛在最前方开路，这里面坐的是叶重和沙娅。
　　两岸森林并没有对他们造成任何损失，两岸森林的生物都非常聪明，这只可怕的大蜘蛛它们记忆犹新，没有一只野兽敢上来挑衅。而已经有过一次经验的叶重，驾驶蜘蛛奔走的速度更快，没有任何试探，一路上都是全速前进。
　　这次他们仅仅花费了两天的时间，便横穿了整个两岸森林。
　　这令这些从未来过的两岸森林的学员们个个大感兴奋。沿途的风景，高大的树木，林间惊慌奔走的野兽，都令这些学员激动不已。
　　通过两岸森林，便到了沙区。
　　冷冷地注视着出现在众人面前荒凉戈壁，沙娅在耳旁提醒：“我们需要快点通过沙区，时间越长我们越危险。”
　　叶重点点头，他一直担心的也是这个问题。这么大一个队伍，还有这么多的物资，而真正有战斗力的，却只有他和沙娅。也就是说，在这些学员没有形成战斗力之前，叶重和沙娅需要保证他们的安全。
　　这是一个非常棘手的问题。但是叶重同样知道，眼下是离开的最好时机，一旦错过了这个时机，以后再想离开，便不是那么容易了。这次行动，叶重做了大量的准备工作。没有了牧殇的帮助，叶重不得不什么事情都通过自己的思考。好在他已经不是第一次带队，比较上次，他现在更加从容，思考问题更加成熟，这便是进步。
　　他事先便让这些学员们不断地外出进行长途飞行训练。而也塔城附近，也正是他们来得最多的地方。所以，一路上，他们没有遇到任何麻烦。所有的当地官员都把这当作汤圆军团的一次再普通不过的训练，没有人会想到这次竟然是他们的脱离行动。
　　不仅如此，这些被戏称为汤圆的训练机，叶重也花了很多的心思。它们的许多设计初衷叶重便是考虑到这次行动。它们的飞行速度不快，但是却很灵活，而且体形也不大，只要不遇到风尘暴，他们便可以顺利地抵达达克尼斯。当然，叶重还准备了很多的其他工具，以防止出现意外情况。
　　这次行动非常突然，便是连沙娅，叶重都没有告诉，他不想出现任何意外。这些已经晋升为他的私人护卫的学员们，更是毫不知情。在他们眼中，这次只不过是在叶重带领下，一次比较重要的演练罢了。
　　叶重放出蜂鸟，这次他放出的蜂鸟不是四只，而是十六只。这些学员们太脆弱，经受不起任何意外，叶重能做到的只是把每个细节都考虑到，做得更充分。
　　十六只蜂鸟飞上天空，把天空的景象传到叶重所在的大蜘蛛。
　　一切正常！叶重松了口气，沙尘暴是他最担心的问题。不过这次的运气似乎不错，到现在为止，一切都非常顺利。
　　叶重不再犹豫，立即下令以最快速度抵达目的地。
　　三百二十架训练机从队伍中脱离，它们飞到四十只大蜘蛛的上空。紧接着每架训练机上降下一个挂钩，蜘蛛的每只长肢上都有固定环。八根挂钩牢牢地钩住固定环，八架训练机同时升空，蜘蛛顿时离开了地面。
　　每个步骤叶重都推演了无数遍，这是他能想到最快通过沙区的办法。而为了训练这些学员们如何协同吊物，叶重也是下了死命令，一定要每个人都合格。学员们此时才知道他们平时流了无数汗水，那项看似毫无用处的训练是干什么用的。
　　沙区的天气变幻无常，呆的时间越久也就越危险，而最快的方法是什么？当然是飞行。
　　五千架训练机同时升空，三百二十架载着蜘蛛的训练机被围在最中间。
　　被吊在半空中，叶重半没有闲着。他的表情很严肃，起码在沙娅看来是这样的，她知道叶重面临的压力有多大。这个计划在她看来，实在太疯狂了！
　　她可以看得出，叶重为这个计划处心积虑安排布置的痕迹。叶重离开东云国，这她并意外，她明白自己的主人是一个怎样的人。她只是不明白，为什么叶重会想去达克尼斯，而且带着这么一帮没有任何战斗力的学员，这在她看来，完全是送死。
　　“你为什么把他们带去那里？”沙娅不由自主地问。这也是她心中最大的疑惑。
　　叶重没有回答，两眼紧紧地盯着全息屏幕，蜂鸟传回来的画面。
　　训练机的速度比战机要慢，但是比起大蜘蛛在地面前进的速度，还是要快得多。沙区倘若没有沙尘暴的话，飞行起来很是轻松。除了殊莫儿，其他学员甚至不知道这里竟然便是凶名赫赫的沙区。
　　无知者无畏，他们的心态非常轻松。
　　一天一夜的全速飞行，他们便通过了沙区。倘若沙区没有沙尘暴，而射手们的战机又有了较大的改进的话，那沙区便不算什么危险之地。
　　终于到达了雾区。这里对于没有神念的众人来说，同样危险无比。不过叶重对此早有准备，训练机之间通过挂钩彼此相联，形成一个长长的长蛇，只要第一架训练机没有跟丢，其他训练机便不是问题。这次领航的不再是费舍尔，而是换成段谦，他是整个队伍中少数几位拥有神念的学员。蜘蛛与蜘蛛之间也挂钩相连，这个看似最简单最普通的方法，却是最有效的方法。在这里，通讯频道已经无法使用，只能用这种方法。
　　这同样是学员们的训练科目之一。在平常的训练中，他们要关闭通讯系统，十架训练机通过挂钩相连，整个队伍要缓慢向前飞行。一开始，自然是笑料百出，不过很快，他们便找到了了其中的要点和应对的方法。
　　叶重和沙娅依然在最前方开路，他们很快找到了上次进入丛林的地方。
　　经过这段时间，那条被叶重开辟出来的大路，如今早已经重新被密不透风的植物遮挡住。
　　通讯频道无法连通，这对学员们的意志是一个相当严峻的考验。如果时间稍长的话，那很有可能出现有的学员精神崩溃的情况。看不见任何东西，和外界没有任何联系，这对这些稚嫩的学员们来说，压力太大。
　　不过，叶重并没有打算在雾区花费太长的时间，他同样为此做了准备。
　　在丛林的外面，在蜘蛛停下了脚步。在它身后，彼此相隔极近的训练机无一例外轻轻地撞上了前一架训练机，就像多米诺骨牌一般。但是他们对这早就非常熟悉，并不慌乱，而是立即控制住训练机，整个队伍稳稳地停下来了。
　　叶重从大蜘蛛里爬出来，与此同时，还从蜘蛛里扛下一堆大零件，这些零件的个头都非常大，有些甚至比叶重还要大得多。
　　沙娅不明所以地看着叶重。
　　叶重很快地把这些零件组装起来，五分钟后，呈现在沙娅面前的便是一个她从未见过的大家伙，一尊巨大无比的光炮！
　　它的口径达到七米，看到那可以塞下好几个人的炮口，沙娅有些艰难地吞了吞唾沫，她觉得脸颊似乎都有些木了。
　　只见叶重调整了一下方向，然后拼命地填充能量晶，足足填充了五十块能量晶才停止。沙娅已经完全不知道说什么了，她脑海里只有一个念头，太疯狂！这个世界太疯狂了！
　　舰炮！这便是叶重非常熟悉的舰炮，他在上次便有这个念头，倘若手头上有舰炮的话，可以很轻松地在这片密不透风的丛林打出一条通道。
　　所以，这次，他带了舰炮来。


　　第五百六十七节 一切顺利？
　　叶重的这尊巨炮，不仅仅把沙娅吓一跳，还把后面不远处的段谦吓了一跳。他的神念一直关注着周围的一切。
　　叶重专注地校正方向，五分钟后，他完成了校正。
　　深深地吸了一口气，叶重按下了发射钮。
　　轰！
　　一道粗壮无比的光柱从舰炮的炮口迸射而出，没有声音，只有耀眼无比的光芒。叶重眯起眼睛，即使在浓密的紫雾之中，这光芒也如此刺眼。
　　光芒消失，但是残留在视野中的强光让叶重不得不在一秒后才睁开眼睛。
　　在叶重面前出现了一个直径约十米的圆形通道，这个通道上所有的植物全都消失不见。地表残留的焦黑断茎袅袅地升冒着黑烟，炙热无比的光束把紫雾都清之一空。叶重甚至能看到通道尽头赤红荒野隐约的红色，但是仅仅保持了一会儿，周围的紫雾便狂涌而来，充满了整个通道。
　　眼前又重新恢复紫茫茫一片。
　　叶重对这个结果非常满意，他没有看那尊舰炮一眼。那尊舰炮已经报废了，叶重并没有使用那些珍贵材料，而只是使用了一些非常普通的材料。舰炮的体形实在太巨大了，倘若使用珍贵材料，那这尊舰炮的花费就太高了。对于现在的叶重来说，舰炮的实用价值并不高，使用这一次，也就基本没什么用了。所以他使用的都是一些最普通的材料，这些材料无法承受如此巨大的能量，使用一次，也就报废了。
　　但是这对叶重来说便足够了。
　　叶重登上大蜘蛛，沿着舰炮轰出来的通道高速前进。身后的大蜘蛛连忙跟上，而段谦也赶紧跟上。他心里还在为刚才那惊世骇俗的一炮而咋舌，这一炮倘若是轰在人身上，不要说轰中，便擦上一点边，那也是擦哪少哪。
　　不过他很快从震惊中缓过劲来，作为队伍的领航，在这样的环境下飞行，他的责任最大。如果他出现任何问题，那后面的学员会立即陷入危险之中。
　　所有的学员都一直保持着高度紧张，他们只能通过训练机前端的挂钩传来的力量，来判断下一步的行动。虽然大家在平常的训练中已经做过无数次，但是真的临到实战，每个人都是大气也不感出，小心翼翼的。不少人甚至是满头大汗，可想而知，他们现在面临的压力是何等的巨大。
　　大蜘蛛步履如飞，非常快速，但是同样非常小心地向前走。他身后的那一串蜘蛛，叶重早就专门挑选了一批学员来驾驶。大蜘蛛的主控台和训练机使用的主控台完全一样，都是通用标准主控台，所以两者在操作上基本都是共通。
　　大蜘蛛在这条通道通行，唯一需要担心的便是沼泽。叶重反复向这几位学员们传授了如何从沼泽中挣脱的技巧。而对于那天低空飞行的训练机队伍长蛇来说，他们唯一需要做的便是在蛇头的指导下，向前飞行。沼泽对飘浮在半空的他们无法造成任何影响。
　　叶重的反复嘱咐没有白费。在他身后的这些蜘蛛，即使遇到了沼泽，也很快地从中挣脱，并没有影响到整支队伍的前进速度。
　　整支队伍终于有惊无险地通过了整个雾区。
　　而当抵达赤红荒野时，叶重终于松了一口气。虽然他的准备工作做得非常周到，但是这一路上，他的神经一直保持着高度紧绷。这些学员太脆弱了，如果是普通师士，叶重完全不需要这般提心掉胆。
　　叶重命令队伍在这里休息了一天。
　　雾区没有消耗多少时间，但是对学员们来说，却是一个前所未有的考验。这种精神考验，对新手来说，无疑是极耗体力的。赤红荒野非常安全，所以叶重命令队伍停下来休整一天，也让这些学员们恢复体力。
　　这些天学员们见过的世面，比他们这以前十几年都要多，这让很多学员非常兴奋。而有些学员则是一脸担忧，他们从来没有遇到过如此危险的情况。但是学员们还是围在一起，聊着天，吃着干粮。
　　沙娅看着这些一脸稚嫩的少年，莫名地，心下叹息一声。
　　“这些学员，有多少能活下来？”沙娅抛出一个很尖锐的问题。
　　叶重很平静地回答：“合格者能活下来。”叶重没有觉得自己有多残酷，他所遇到的，比这残酷的事情多得多。在他看来，无论在哪里，不合格者都将被淘汰。想活下来，很简单，那就是让自己拥有足够的力量，这便是自然的法则，也同样是人类社会的法则。
　　法则是公平的，无论对谁都一样，便是对他自己，也是一样，没有残酷和温暖之分。
　　沙娅默然，她无法理解叶重的想法。她觉得叶重是一个极为矛盾的人，你指着他鼻子骂他会无动于衷，但是倘若他觉得你对他构成威胁，他会毫不犹豫地杀死你，而这之前，你收不到任何警告。看上去他像一个冷酷无情的人，但是他对自己的学生却尽心尽力，甚至会为他谋取一些好处。
　　叶重没有单独行动，他和沙娅都在这里守着。赤红荒野不会有什么危险，叶重提防的是其他的射手。达克尼斯不属于任何一个国家，它交界的地方有很多，所以有时会遇到许多其他国家的射手。
　　但凡是有能力进入这里的射手，实力自然相当出色。如果遇到了，单凭这些菜鸟们，根本没有任何抵抗力。而叶重和沙娅此时就担任保姆的职责。
　　到了这里，叶重便不需要有任何顾忌了。
　　他取出了辰。
　　当辰这个庞然大物突然出现在众人面前时，所有人都吓了一跳。整个营地里一片死寂，所有人都吓呆了。
　　十米高的庞大体形，极具压迫感。全黑的铠甲把它的整个身形都笼罩起来，只有脸能看到。刀削斧劈般的轮廓，双目微阖，他头盔上那根鲜红的羽毛如同火焰般直指天空。手腕、肘、膝、腰上面一朵红花怒放，诡异之气令人心生寒意。它的背上背着一个黑色的箱子，箱子正面有一个硕大无比的娇艳红花。
　　“巨人！”殊莫儿脱口而出，玉容已经是一片煞白。她们之所以来到也塔城，便是因为多咖所说的巨人，而正是他们来到也塔城，才遇到的叶重，从而随即与之发生冲突。殊莫儿感觉自己的脑子里仿佛是一片乱麻。
　　叶重漠然地看了一眼殊莫儿，而此时，辰的驾驶舱打开。
　　叶重在众人的注视下，钻进了辰的驾驶舱。如果一旦遇到了射手，他再把辰拿出来，那可就来不及了。叶重在这里没有任何顾忌，而这里，也不可能出现战机，而且就算遇到战机，叶重也不畏惧。经过强化的辰的战斗力突然能达到哪一个水平，连叶重这位驾驶者都无法确定。
　　有备无患，叶重做事总是会选择最保险的方法，虽然它们会看起来比较麻烦。
　　在无数双混杂着惊讶、迷醉、不可思议的目光中，辰动了！
　　辰睁开了他那双深邃的、始终半阖的眼睛。众人只觉眼前一亮，一双无悲无喜，就像叶重一般漠然的眼睛出现在众人眼前。
　　辰缓缓移动步伐，沉重轰隆的步伐声，就像直接踩在众人心中。
　　驾驶舱内，叶重熟练地操纵着主控台，打开全息扫描系统。辰的全息扫描系统比起训练机上的那些简化版要高级不知道多少倍，它是最顶级的全息扫描系统。
　　没有人，叶重依然一丝不苟地对辰下达了命令，全息扫描系统的范围被调至最大。
　　做完这些的叶重没有让自己闲下来。对于那些菜鸟们来说。这些天的神经一直紧绷着，精神压力非常大，但是对叶重来说，这种生活太平常不过。他的神经，早已经强韧得非人类。
　　浪费时间是可耻的，在叶重的信念里，这是相当基本的一条。
　　而现在，自己最适合做什么呢？训练！
　　训练一直是贯穿叶重生活的主基调，无论什么时候，只要他有时间，他便会不断地训练。无论这项训练再枯燥，便是连一些最基本的内容，他都会不厌其烦地一次次反复练习。以他现在的水平，某个动作就算训练一百万次，也许只不过能缩短零点零一秒，但是他从不放弃，始终坚持。这便是他之所以能够如此强大，而且越变越强大的最重要原因之一。
　　对于有没有人在一旁观看，这一点，从来不会影响到他的训练。
　　就像往常一样，叶重开始了。先是最基础的训练，叶重从来不丢下基础训练。这是因为牧曾对他说过，所有的战术动作，都是由基本的动作构成。这句话他始终不曾忘记，也是他训练的指导性方针之一。
　　当段谦看到这个穿着黑色铠甲的巨人一板一眼地进行着最基本的格斗训练时，他傻眼了。
　　他从没想过，有一天，自己会看到一个十米高的巨人，穿着黑色铠甲，像一位格斗家一个动作接一个动作的训练。
　　这太震撼了！
　　他是格斗家，自然能看到出来，辰每个动作里所蕴含的章法――这是格斗！
　　而最令人震惊的却是，巨人如此庞大的体形，动作却非常灵敏。速度之快，便是他也脸色微变。如此巨型的拳头，以如此惊人的速度，挥出的话，那威力该何等惊人。
　　相比段谦能够看出门道，其他学员都是看热闹。但是眼前的场景冲击感之强，可谓无以伦比。它立在那里，就像一座小山，重量惊人，它每一次踏在地面，地面都是一阵震颤。坐在地上的学员们这点感觉更为明显，身下的大地的震动传到他们的身体，令他们切身地感受到辰的重量和威力。
　　而当一座小山在你面前，却拥有比战机更快的速度，比猎豹更敏捷的动作时，那感觉……
　　太刺激了！
　　围观者的惊讶对正沉浸在训练中的叶重来说，不在他的考虑范围之内。最基础的动作训练之后，叶重便开始了比较复杂的战术动作。
　　这些学员们哪里见过如此绚丽的光甲格斗技巧？冲击感十足，每一次出拳出腿，都是霸气十足，力量感十足。他们甚至能够感受到风声撕裂，每一次巨人出拳时与空气产生的剧烈的磨擦声，令人心悸神摇。
　　而段谦，张大嘴巴一脸呆滞。巨人的现在使用的格斗技巧，已经比他现在所学的要复杂得多。他现在心下最大的疑问是，这个巨人到底是什么？
　　叶重并不知道，他这次无意中的训练，彻底征服了这些菜鸟。以后这些学员对于把光甲作为他们的战斗武器，没有任何异议。而究其原因，正是叶重的这次训练，打动了这些菜鸟们。他们不像射手，对所谓的射手骄傲没有任何感觉，所以接受光甲也快得多。
　　当叶重终于停下来之后，他才注意到底下学员们崇拜的眼神。
　　他并没有因此而得意，事实上，他的情绪没有任何波动，别人对他的态度，他几乎从来不去理会。
　　他只执着他认为应该执着的事情。
　　由于提防有敌人出现，叶重并没有在训练上消耗自己所有的体力，但是这样，他浑身依然被汗水打湿。稍稍喘了口气，叶重恢复了一下体力。
　　等待和守护都极为考验人的耐心，但是对于叶重来说，他从来不缺乏耐心。其实他现在用尽心力去做的所有事，在其他人眼中，看来都无疑是极为枯燥的。但就是这些枯燥的事情，叶重总是能不间断地、始终坚持地去做。
　　并没有出现什么意外，这令沙娅松一口气。而学员们，在经历最初的兴奋之后，逐渐也习惯了身边有这个大家伙不时地飞来飞去。
　　在叶重和沙娅的带领下，一行人很快便抵达了达克尼斯的入口处。


　　第五百六十八节 新的开始
　　叶重并没有让这些学员冒冒失失地进入达克尼斯，而是让一位学员驾驶大蜘蛛，载着沙娅先进去。叶重给沙娅的命令很简单，那就是肃清以达克尼斯入口处为中心，半径为十公里的所有生物。叶重相信，以沙娅的实力，再配合大蜘蛛强大的火力，做到这一点并不困难。
　　如果沙娅能够驾驶蜘蛛的话，那她能发挥的战斗力更强大。沙娅虽然无法驾驶那些对身体要求很高的飞行光甲，但是驾驶大蜘蛛却没有任何问题。看来有必要让沙娅进行这方面的训练，现在手头上每一点战斗力都非常珍贵。
　　叶重带着所有的学员在达克尼斯入口外等候。
　　大约三个小时后，沙娅出来了。叶重立即明白，下令所有人快速通过通道入口。
　　如此诡异的空间窗，把不少胆子小的学员吓到了。但是叶重的命令他们却不敢违抗，当下也只有硬着头皮冲了进去。
　　叶重最后一个进入达克尼斯。辰的空间钮对空间窗有影响，他干脆从辰的驾驶舱里出来，把辰收起来，跳进了这个凭空悬浮的黑色圆形入口。在跨越空间窗的那一刹那，有种奇异的感觉从心头升起，但是此时的叶重却无暇去仔细回味。
　　叶重一进去便发现所有的学员都挤在一堆，神情紧张。展露在他们面前，便是黑暗离奇的达克尼斯。
　　便是天不怕地不怕的段谦，神色之间，也有些畏缩，他凑到叶重跟前。四下顾盼，嘴里问：“老师，这是哪里？”
　　这批学员基本已经改变了称呼，他们如今已经是叶重的私人护卫。按照传统，应该称呼叶重为大人。但是少数的几个人，像段谦，则坚持称呼叶重为老师。叶重对于称呼从来也不在意，自然也懒得去纠正他们。
　　“达克尼斯。”叶重语调平淡。
　　“达克尼斯？”段谦脸色一片煞白，他艰难地呐呐：“老师，我们到这里来干什么？”
　　“是啊，大人，这里太危险了，我们回去吧。”
　　“大人，这里可只有七八级的射手才能来的地方啊！”
　　……
　　学员们七嘴八舌地议论着，巴不得能长双翅膀，立即飞回去。达克尼斯，这可不是什么旅游胜地，它是这个世上最危险的地方。随便跑出来一个什么野兽，就足以把他们这群菜鸟给撕了。他们万万没想到大人竟然把他们带到达克尼斯来。
　　叶重充耳不闻，而是朝沙娅看去。
　　沙娅点点头：“周围的野兽都已经肃清了。”
　　叶重微微颔首，眸中寒意一盛。转过身，朝那些已经被吓得不轻的学员们看去。
　　“列队。”
　　叶重面无表情，嘴里轻轻吐出两个字，声音并不大，然而叶重所独有的寒冷之意却像一股寒风般直接吹进这些学员们的心里。
　　嗡嗡讨论声戛然而止，一片寂静。
　　触及到叶重的眸子，森冷寒意立即让所有人打了哆嗦，众人反应过来，大人生气了！人群顿时一阵鸡飞狗跳，学员们慌忙以最快的速度列好队。
　　这些时间的练习还是颇见成效，须臾之间，五个严整的方阵便出现在叶重面前。
　　鸦雀无声。
　　每个学员心下都是忐忑不安。廖教官倘若生气了，那他们的下场之惨，绝对是令人连想死的心都有了。但即使脾气暴躁目中无人的廖教官也不敢对叶重有丝毫的不敬。叶重在他们心中，早就上升为比廖教官更可怕的人，每个人都紧闭嘴巴。
　　“你们，是我的护卫。你们对我的命令，没有质疑的权力。只有两个选择，服从和反对。反对者，我会杀了他。”叶重的声音很轻，很平淡，没有起伏。但是如此轻描淡写，很直接地说不服从命令者的命运，没有丝毫掩盖之意。
　　所有学员们心中皆是一抖，每个人恨不得把刚才自己说的话吞进肚子里。
　　大人果然是比廖教官更可怕的人啊！
　　沙娅站在叶重身边，她脸上神情如常。心下却是翻腾不休，叶重杀气之重，是她所见过的强者里面最重的一个。她不是没见过那些穷凶极恶的射手，但是叶重身上的杀气和他们有着迥异的区别。
　　淡定，不张扬，不畏缩，没有暴戾的气息，却恍若实质，而且身上那股身经百战的气息极为明显。
　　“从今天开始，我们要在这里建立一个基地。你们，在今后的时间里，就将生活在这。我将传授你们战斗技巧，为你们配置全新的战斗武器。但是，这里是达克尼斯，只有合格者才能活下来。”
　　叶重很明白地告诉这些学员他们所面临的处境，粉碎了他们所有的幻想。
　　叶重说完，转身便走。他知道，需要给这些学员们时间来消化这个消息。叶重走到已经面无人色的那些武器制作师面前。这些武器制作师个个瑟瑟发抖，唯有希言还保持镇定。希言并不是不害怕，而是对叶重有着足够的信心，他相信自己的这位老师绝不会拉他们这群人来送死的。
　　“各位，我们没有时间来害怕了，我们现在需要开工了，除非你们想露宿野外。”叶重丢下一句话，同样转身便走。希言第一个跟上，其他的武器制作师你看看我，我看看你，众人很快便接受了眼前的现实。他们虽然还是一脸恐惧，但也纷纷起身，紧跟在叶重身后。
　　叶重原本只打算有七八名武器制作师的帮忙，没想到现在加上自己，总共有三十名。尽管那二十名青年武器制作师实力很一般，但是对现在的叶重来说，这些都是宝贵的人才。
　　学员们之中的一些有魄力有决断之人，例如段谦，很快便明白现在该做什么，他们立即开始行动。
　　四十架蜘蛛里面的物资全都搬了出来，叶重早已经准备了许多工具。这些机械对于段谦他们来说，也许太深奥了，但是对于这些武器制作师来说，上手非常快。他们将使用这些工具制作成简易激光切割机。
　　这些新奇的工具，也让这些武器制作师大感惊奇，这不仅冲淡了他们心中的恐惧，还让他们对未来多了几分信心，他们立即埋头苦干。
　　对于基地的设计，叶重在庄园的时候就盘算了很久，方案也敲定了。
　　简易的激光岩石切割机，可以装配在训练机上。切割一块长五米，宽两米，高一米的大型岩石方砖，熟练的话，只需要十五秒。而这种简易的激光岩石切割机，制作起来非常简单，叶重立即开始了大规模推广。而这五千名学员，则开始充当了劳动力。
　　把附近崖壁上的岩石切割成一块块标准的岩石方砖，而配有钳子的训练机，则像工蜂一般，不断地把它们运了下来。
　　黑暗的达克尼斯，第一次出现了人类热火朝天，轰轰烈烈的开荒情景。
　　而那只战斗型大蜘蛛，已经交给了沙娅。沙娅的任务便是每天学习驾驶大蜘蛛，然后沿着边界开始巡逻，射杀一切试图向这边靠近的生物。
　　工程的进度极快，短短的七天，已经接近尾声。方砖之间，叶重使用的是星星草分泌的强力胶，它的黏性极强，只需少量，便能使两块石砖之间牢牢地粘在一起。
　　这是一个标准的要塞，从天空向下看去，呈内凹的六边形。虽然石制要塞只不过是一个过渡期的产物，但是在功能上，叶重并没有忽视。除了可以容纳所有人居住外，要塞内还有专门的实验室，以及机械生产区，还有三个体力训练场，十五个标准光甲训练场。一个医务室，虽然这里面现在只有几种药物，并没有像疗养仪之类的高级仪器，叶重还是专门开辟了一个房间用来作医务室。
　　这个要塞火力非常强大，叶重准备了大量的激光发射装置。整个要塞的火力系统全部通过光路连接，这花费了叶重相当长的时间。早在设计之初，叶重就为火力系统伤透了脑筋。这是整个基地最重要的地方，没有足够强大的火力系统，根本不可能在达克尼斯存活下去。
　　精确锁定需要两个条件，一个是足够强大的光脑。另一个则足够强大的全息扫描系统，而这两者，都是叶重现在所不具备的，所以他只有换一种思路。他想到了逸菊星那一战中对激光发射装置的使用。便是赤尾兽那样强悍的生物，只要激光发射装置的数量够多，火力够猛，一样对其产生致命的伤害。
　　而激光发射装置对光脑，对全息扫描系统的要求都不高。它是依靠密集的火力产生无差别的伤害，它的关键便是拥有足够多的数量，也就是足够密集的火力。而缺点便是能量的消耗非常高，不过这不是叶重需要考虑的问题。
　　在东云国，能量晶非常便宜。他只花了不多的钱，便已经买到了大量的能量晶。他这次所携带的能量晶能让他们在相当长的时间里不用为能量晶而担心。而一旦他们在这里站住了脚，他们便有足够的能力打通前往东云国的道路，到时无论是购买还是……
　　都不是件困难的事啊！叶重很自然地想。一旦要塞所有的火力全开，它便像一个长满刺的刺猬。
　　火力系统布置完成，叶重也终于松了一口气，所有的学员也松了一口气。这些天他们睡觉都只能呆在训练机里，如今终于进入温暖的要塞了。要塞的规模远远超出了他们的想象，如此大规模的一个要塞，差不多有一个小型城市那么大。亲手建立如此宏伟的一个要塞，让所有人心里都充满了骄傲。
　　他们现在对未来，多了几分信心！
　　从来没有人，能够在如此短的时间里，建造出一个如此宏伟的要塞。在他们眼中，叶重是一个总能创造出无数奇迹的人，而他又将给他们的未来带来怎样的奇迹呢？
　　他们充满了期待！
　　辰的空间钮里所有东西叶重都取了出来，里面数不胜数名目繁多的仪器让那些武器制作师们个个目瞪口呆。当叶重宣布他们也可以使用这些仪器时，包括希言在内的所有武器制作师们爆发出前所未有的欢呼声。
　　所有人都已经进入要塞，平整的地板，明亮温暖的房间，这些天受尽了苦的学员们个个喜笑颜开。
　　石制的要塞并不能让叶重满意，它的防护能力并不算强。一旦今后开始达到规模生产金属之后，叶重会给它装了厚重的金属装甲，这才是真正意义上的要塞。到时就算有赤尾兽来袭击，叶重也不畏惧。
　　只休息了半天，叶重把便把所有人叫了起来。
　　从这一刻开始，他们需要学习，学员们需要学习如何战斗，如何提高自己的实力。而武器制作师们，需要学习各项机械知识。
　　叶重演示着光脑如何使用，每个人都有属于自己的光脑。这些生物光脑的功能并不算强大，但是胜任学习机的功能还是绰绰有余。要塞内，所有的光脑都相联，他们可以彼此交流。叶重早就做了充足的准备，他整理了各个科目的基础知识，这将是他们最主要的学习内容，叶重把他以前在五大星域的学习方式用在这里。
　　如此先进的学习方式，有谁见过？除了希言曾得到过叶重给他的芯片和学习机外，其他人连听也没有听说过。
　　这里就像个梦幻之地，一切都是如此新奇，各种他们见也未曾见过的东西，他们觉得自己就像梦中一般。达克尼斯的黑暗在这些人的心中淡化，而要塞的温暖和明亮，逐渐成为他们最深刻的感受。
　　紧接着，叶重宣布，学习的前一百名，将首先获得光甲。
　　此话一出，所有的学员无不是摩拳擦掌，他们现在已经知道光甲是什么东西，而光脑里描述的师士，令他们心驰神往。宁静的要塞迎来了第一波学习的高潮。而那些武器制作师比起这批学员，自觉性可是要高得多，他们极为投入，每天废寝忘食地学习。光脑里的知识他们闻所未闻，远远超过了他们现在水平，这样好的机会，他们怎么肯平白浪费？
　　就在众人全都陷入学习狂潮时，叶重却悄然来到离要塞不远处的怒炎江。要塞的地理位置绝佳，不仅扼守达克尼斯的入口，还依江而立，宽阔的江面成为要塞天然的屏障。可不是什么动物都像夜雪豹那般强悍，能越过几十米宽的江面。
　　怒炎江，亮红色的熔岩浆缓缓流动着，而当它们经过落差较大的断坡时，咆哮的熔岩浆令人心惊胆战，溅起红色浪花绚丽无比。就是这样站在江边，扑面而来的热风，依然让叶重觉得呼吸有些困难。
　　叶重面前的江面平缓，炽热赤红的熔岩浆之中，不时出现一波又一波的耀纹。熔岩浆是岩石在高温下熔化形成的，金属在这样的状态下，往往都会被熔化，便会形成液体。这些液体金属在熔岩浆中，便会形成独特的耀纹。
　　叶重打的便是这些液态金属的主意，如何能采集这些液态金属，可以得到纯度相当高的金属。这样冶炼起来，也就轻松得多，可以大大缩短时间，并且节约能量。
　　但是如何采集，却是一个伤脑筋的问题。
　　看了一会儿，叶重便回到要塞。
　　他回到自己的实验室，开始设计起来。叶重这一关，便是三天，等他出来的，他招来希言和几位年轻的武器制作师。
　　一行人驾着大蜘蛛，来到怒炎江边。希言等人一头雾水，不知道叶重想干什么。
　　把大蜘蛛上带的东西全都带了下来，叶重指挥这些人开始干活。两个钟头后，江边便建起了一座小楼。里面架起光脑和全息扫描系统，复杂的管道和一系列令人眼花缭乱的操作按钮。
　　紧接着，挖掘机又在小屋一百米远的地方，挖了三个长宽各一百米，深达十五米的池子，小屋旁有一根一人粗的管道。管道的一端和三个一米宽的沟渠相联，三条沟渠以三十度的斜坡向下延伸，最终分别和三个池子相连。
　　“这是什么？”希言看着这个依江而建，造型奇特的小房，不明所以地问。即使他站在这里，扑面而来的热浪让他都觉得非常不舒服。
　　“这是自动提取金属液装置。”叶重打开了工作钮。
　　只见探到江面上的几个管子忽然伸入熔岩浆之中，紧接着，一股赤红的液体被抽了上来，从管道出口处喷泄而下。沿着斜坡沟渠向下流动，最终流进方池之中。通过全息扫描系统，可以准确地找到这些金属液的位置和范围。
　　就在说话间，忽然探在江面的一个钩爪忽然伸入熔岩浆之中，捞起一块脑袋大小的黑色物体。
　　见希言露出疑惑之色，叶重主动解释：“这是金属块，它熔点太高，熔岩浆的温度还不足以熔化它。这些金属块都是好东西，价值更高。”见希言他们恍然大悟，叶重补充了一句：“像这个钩爪和管道，都需要用类似这样的高熔点金属制作。”
　　希言几人显然对这个自动提取装置非常感兴趣，他们钻进小屋，围着装置，看得极为入神，时不时地发出啧啧声。叶重见状，只好干脆自己回去，不过把大蜘蛛给他们留了下来。叶重发现，在达克尼斯，大蜘蛛是一项非常好的交通工具，很容易上手，而且速度不快，对新手来说，也就意味着更安全。
　　这个金属液提取装置和要塞的主光脑相联，一旦某个池子满了，它便会主动把管道调至到另一条沟渠，金属液也会注入到另一个方池。而等提取的金属液彻底冷却之后，叶重便会派人去把冷却的金属块搬过来。
　　搬回来的金属块成分复杂，需要重新冶炼才能使用。但是比起采矿，这样实在方便很多。
　　三天后，第一个方池终于注满，而这一次，叶重足足派出了五十架训练机去搬运这块巨大无比的金属块。
　　金属块放在仓库中，但是叶重的金属离析机却还没有制作完成。但是叶重还命令学员们把这块巨型金属切割成无数小块。
　　时间赶得非常紧，所有的武器制作师全都放下手上的工作，来帮叶重制作制作这个大型机械。
　　叶重从幽灵星科研组的基地搜刮来的仪器，就有金属离析机，但是它只适合实验室使用，并不适合大规模的生产。叶重需要自己改造一台大型的金属离析机，否则的话，想要实现金属大规模生产，那要到猴年马月。
　　叶重现在最大的感受便是，万事开头难啊！


　　第五百六十九节 两位射手
　　怒炎江就像一个取之不尽的宝藏，里面蕴含着丰富的资源，但是从这里获得的液态金属并不能直接使用。它们的成分很复杂，首先需要把它们分离出来，分离出各种纯净的金属。这就需要金属离析机，但是仓库里大块金属已经堆了三块，叶重的金属离析机还没有做出来。
　　大型金属离析机的难度远超叶重的意料，他足足花了半个月的时间才把它完成。
　　完成的金属离析机有整整二十米高，在这样一个庞然大物面前，人总是不自主地觉得自己是何等的渺小。
　　被切割成一块块的金属块通过传送带送入入口，通过离析机，出来的就是不同的金属单质。这些一块块的纯净的金属单质通过传送带被传到不同的区域。每类金属单质都有单独的区域，它们有着不同的保养方法。大型金属离析机的工作效率很快，从方池里取出来的大块金属，只需半天的时间，便可以完成全部离析。
　　那些武器制作师们个个感觉自己在做梦一般，他们从来没有想过自己有一天能做出如此神奇的机械。虽然这里面绝大部分都是叶重大师的功劳，但是他们能亲身参与，这本身就是非常宝贵的经验。
　　他们现在对叶重已经佩服得五体投地。如此复杂的机械，根本是闻所未闻，他们甚至连想都不敢想。而且他们也没有想到重石可以这样使用，那一块块美丽无瑕均匀纯净的原料，在他们看来，这根本不是人间应该有的。他们现在才发现，他们对重石的利用是何等的原始。
　　有了事实的刺激，这些人学起光脑里的知识更是卖力。他们都明白，只要努力地学习，便可以掌握这些神奇的知识。
　　叶重已经差不多直接转职成工程师。一堆又一堆的纯净金属块堆放在那，如果不早点生产出产品的话，它们是无法发挥出任何价值。
　　像大型金属离析机这样的大型机械，便是在河越星域，也是相当有难度的。但是叶重却硬生生地把它完成了，他是这次收获最大的人。有了这次的经验，以后再制作其他种类的大型机械，要容易得多。
　　他现在就在做冶炼炉，只有冶炼炉，才能制出合金。合金的强度比起普通金属要强得多。而合金的一些独特性质，更是普通金属所没有的。叶重脑海中有许多种合金配方，只要制作出冶炼炉，叶重就可以制作出大量的各种性能的合金。
　　手头上的那些高级仪器给了叶重最大的帮助，实验室专用的高级冶炼炉也让他能够做出许多优秀的合金。虽然这些合金的数量并不多，但是用来制作这些大型机械配件的问题却并不大。
　　对于现在的要塞来说，生产是第一步。叶重也不得不中断自己的训练，来钻研起机械来。不过他的基础扎实，这些年来见多识广，一些复杂的问题，多琢磨一会儿，便能参悟个七七八八。实在遇到困难的地方，还有奎留给他的那三张芯片。那三张芯片包含了科研组建立以来的所有成果细节，有些技术在现在看来，并不算先进，但是难得的是它几乎包含了各个学科，它也成了叶重的百科全书。
　　忽然，叶重手上的通讯器响了。叶重手头上的通讯器并不多，还无法做到人手一只，只有像沙娅希言段谦几个比较重要的骨干才有。那些学员们对这可是眼红不已。
　　叶重打开通讯器，是沙娅。
　　“什么事？”叶重没有废话，直接问。
　　沙娅特有的沙哑的嗓音传过来：“有情况，我发现了两名射手。”沙娅是所有人之中既不称呼叶重大人也不称呼他老师的人。
　　“在哪里？”叶重神色平静，却立即把手头上的工具丢下，站了起来。
　　他迈开步伐，向停放在不远处的辰跑去，往辰的驾驶舱去。脚下迈着大步，脸上神情波澜不惊，冷静得像冰一般。为了应付危险情况，辰一直被他停放在不远处，这样他就可以以最快的速度出发。
　　“在D9-F4位置。”沙娅现在对光脑上的定位系统已经非常熟悉，很轻松地报出位置。她补充了一句：“他们距离我二十公里，还没有发现我。坐标我已经给你发过去了。”
　　“盯着他们，保持距离，等我过来。”叶重简洁道。话音刚落，辰便呼啸着飞上天空。
　　全息扫描系统的优势在这里便体现出来。虽然是普通的简化版全息扫描系统，但是它在扫描半径上，相较于神念，它们占据了足够的优势。这种优势便是先机，在这样的遭遇战发生时，显得尤为重要。
　　辰的速度非常快，在达克尼斯，叶重完全没必要有任何保留。
　　在这里遇到射手，叶重早就预料到了。七八级的射手虽然少，但是他们之中的绝大多数都有可能来达克尼斯冒险。然而让他没想到的竟然是在D9-F4，而不是达克尼斯的入口处。是在他们抵达达克尼斯之前进来的射手？
　　八级射手叶重并不担心，但是如果像媚兀那样的九级射手，叶重还是非常忌惮的。他到现在为止，还没有摸清媚兀的实力究竟有多深。这对于叶重来说，是非常罕见的。这也是为什么叶重进入达克尼斯，根本没有想到去找媚兀。
　　叶重很快便找到了沙娅的大蜘蛛。沙娅每天的任务便是不断地在要塞外围巡逻。一方面是狙杀那些野兽，一方面是提防眼前的情况出现。
　　沙娅也注意到了天空中的辰。她怎么也想不通，那么大的家伙是如何飞上那么高的高空？
　　天空中的辰，像天神一样威猛，也像天神一样漠然。
　　辰上面的全息扫描系统比起大蜘蛛上的要先进不知道多少倍。叶重面前的全息影像比沙娅传过来的影像要清晰很多。叶重把辰获得的影像传给下方的大蜘蛛。
　　全息屏幕上，两名射手一脸警惕地向前进。他们手上端着光枪，背上背着行囊，打扮和叶重见过的射手有着显著的区别。
　　“他们是西寒国的射手。”沙娅的语气非常肯定。虽然西寒国和东云国势如水火，但是这种国家间的仇恨，并没有漫延到高级射手之间。像沙娅这类八级射手，对为国家效劳完全没有任何兴趣。他们执着的是个人能力的提高，对物质方面并不很在意。况且，高级射手又怎么会缺钱？他们每次进出达克尼斯，所获都颇丰，这不仅让他们能够从武器制作师那里获得优良的武器，还足以他们过上极为滋润的生活。
　　所以国域对高级射手之间的关系没有太大的影响，沙娅就认识很多西寒国南洲的高级射手，而且和他们的关系都非常不错。
　　“实力如何？”叶重问。
　　沙娅端详了一会儿回答：“大概在七级和八级之间。”射手对射手的感觉是非常敏锐的。
　　“抓住他们。”叶重沉吟片刻，便下达了最终的命令。只要把这两人抓住，一切都好办。
　　“好。”
　　辰和大蜘蛛同时启动。天空中，辰笔直地朝那两名射手冲去，地面上，大蜘蛛撒开八条腿，步履如飞，崎岖不平整的地面对它没有产生任何影响。
　　不过辰的速度比起大蜘蛛来要快得多。当辰离他们大约五公里时，这两名射手才发现了辰，但是这时已经晚了。
　　五公里对于辰来说，太短了。它只需要一个冲刺，便可跨过这个距离。
　　天空中突然出现的这个庞然大物把两名射手吓到了。辰恐怖的速度令两人差点反应不过来，还是其中一人见机快，扬手便是一枪。
　　一道光束准确无比地击中这个庞然大物。
　　两人脸上刚刚浮现一丝庆幸，刹那间便化为愕然和不能置信。
　　怎么可能？
　　可以洞穿无数野兽的光束居然只不过在这个巨人的铠甲上留下一个焦黑的痕迹。
　　他们来不及开第二枪，一根比水桶还粗，一端尖锐无比的长尖柱擎在一只巨大无比的手掌之中，那尖锐的一端直指着他们，上面闪动的寒光令两人浑身发冷。
　　两人蓦地僵在那里，脸色煞白，一动也不敢动，唯恐稍微一动，对方只需要稍稍上前一送，那根柱子般的东西就足够把他们两人压成两滩肉泥。
　　那个巨人也奇怪，就这般握着这根尖柱，直指两人，却没有下一步动作。就在两人疑惑间，忽然，一个六七米高的大蜘蛛正欢快无比地朝这边冲过来。那速度，简直比得上两足暴龙兽。
　　天啊！这些都是什么？
　　两人脸上没有一丝血色，他们恐惧得都快晕过去了。十米高的铠甲巨人，六七米高的大蜘蛛，难道自己来到了巨人国吗？
　　两人全身的肌肉都僵硬无比，现在就连动一根手指头都非常困难。
　　在两人恐慌的眼神中，那只巨型蜘蛛像看到了好吃的食物一般，欢快无比地朝这边逼近。
　　当叶重和沙娅带着两名已经昏死过去的射手回到要塞时，没有多少人注意到。学员们现在个个都在拼命地训练，他们手头上现在有完整的学习规划。这让他们很明确地知道他们需要朝哪个方向进步。但是里面科目繁多，让所有的学员们个个如临大敌。不需要叶重督促，没有人敢有一丝松懈。他们现在都明白自己的处境，没有人有一丁点侥幸心理。只有合格者才能活下来，叶重的话还在他们耳旁萦绕。
　　更何况，前一百名合格者，将优先获得光甲。这个奖励让所有人的眼睛都红了，这些天来，他们都看到了从怒炎江提取的那些大块大块的金属块。这种神奇的物质，让他们对接下来的光甲充满了期待。
　　叶重和沙娅现在正在提审两位射手。他们的武器早就被叶重缴走，这种单人用的光枪对辰根本无法造成任何伤害。除非战机上的武器，才能对辰造成伤害。
　　失去武器的射手对叶重来说，没有任何威胁。
　　沙娅看到昏迷的两人，有些棘手地问：“要不要等他们醒了再说？”
　　“不用。”叶重随手提过一桶冷水，哗啦直接倒在他们身上。
　　沙娅心下一抖，为这两位射手感到悲哀。按照他们的等级，无论走到哪里，享受的都是礼遇。就算是遇敌被擒，也从来不会有人这样对待一位七八级的射手。只有叶重，对待高级射手，就像对待普通人一样，没有任何区别。
　　地上两人受冷水一激，顿时打了寒颤，悠悠醒来。
　　对射手们来说，这种待遇简直可以算得上酷刑。他们的感觉无比敏锐，周围任何一点细微的感觉都会放大许多倍，而这冰冷彻骨的感觉同样会被放大。醒来的两人脸色煞白，嘴辰乌青，浑身打着哆嗦。
　　沙娅同情地看了两人一眼，问：“你们俩叫什么名字？”
　　“阿比尼亚。”“罗特沙。”两人哆哆嗦嗦，声音打着颤。他们又惊又惧，显然还没有彻底地回过神来。今天发生的一切，是如此诡异，他们都觉得现在就像一个噩梦一样。
　　沙娅的盘查，惊魂未定的两人自然不敢有所隐瞒，立即一五一十地说了出来。
　　他们两人果然是西寒国的射手，他们俩刚刚升至八级射手，便结伴想进来历练一番。谁想到，竟然遇到这飞来横祸。
　　等等，巨人、大蜘蛛……
　　两人对视一眼，露出不可思议之色，难道……
　　“你们……大蜘蛛……巨人……”阿比尼亚迟迟艾艾地问。
　　沙娅的目光忽然落在阿比尼亚手腕上，目光一凝，抬眼看向阿比尼亚：“你的老师是谁？”


　　第五百七十节 重要情报
　　阿比尼亚一愣，他为人机灵，连忙道：“我的老师是莱文特。您是……”如果要是能攀上关系，那对自己现在的处境可就大有改善了。
　　“莱文特，果然……”沙娅释怀。
　　感觉到叶重的目光落在自己身上，沙娅解释道：“莱文特我认识，以前曾经合作过。他也喜欢在手腕上系一根绿绳，而且还经常喜欢拿出来显摆，所以我的印象比较深，没想到他的学生和他一样。”
　　阿比尼亚大喜，这个女人和自己的老师认识，这可是现在他最愿意听到的好消息。
　　“他们怎么办？”沙娅看着叶重。既然是熟人的学生，她不想就这样被叶重杀了。她可是知道，叶重杀起人绝对不手软。阿比尼亚和罗特沙神情紧张，就像在等待命运的宣判一样。
　　叶重突然问：“你们是从哪进来的？”他一直对这个问题很好奇。无论是西寒国还是东云国和南洲，都可以进入达克尼斯。这只是叶重听说，但具体情况他并不清楚，他对这里还缺乏足够的了解。
　　“我们从威尔金森山脉往里走，再通过横连雪山，进入迷宫洞，就可以进入达克尼斯。我们一直往里走，我不记得从多久以前，我们就已经迷路了，再也找不到那个入口了。”阿比尼亚结结巴巴道，神色间非常懊恼。从他们俩破碎的衣服便可以看得出来，这些天他们并不好过。
　　威尔金森山脉，横连雪山，迷宫洞这些地名，叶重从未听说过，自然也无法在脑海中形成概念。不过沙娅对此却是相当了解，在一旁解释：“西寒国进入达克尼斯是另一个入口，和我们的入口不相同。南洲进入达克尼斯也有一个入口。”
　　叶重立即抓住了重点：“也就是说，我们可以从达克尼斯，到达另外两个国家？”
　　“从理论上来说，你的说法没有错误。但是我们并不知道另外两个入口到底在哪里。而且在达克尼斯里，非常容易迷失方向。相较而言，穿越边境线要轻松而且方便得多，即使现在正在发生战斗，也是如此。没有人会尝试从达克尼斯进入另外两国。”
　　沙娅很平静地解释，她对叶重问的这些白痴问题早就习以为常。她很早就发现，叶重对于一些普通人都应该了解的常识往往会一无所知。而对一些深奥无比的知识，却非常熟稔。一开始她也非常奇怪，但是渐渐也就习惯了。
　　阿比尼亚和罗特诧异地看着叶重，他们没想到还有人问这个问题。
　　“他们俩怎么处理？”沙娅再一次询问叶重的意见。
　　“留下来，让他们也参加训练，从基础开始。”
　　叶重的一句话，便彻底改变了阿比尼亚和罗沙特两人的命运。
　　有三个入口可以进入达克尼斯，这对叶重来说，是一个极为重要的信息。这也就是说，只要他能找到另外两个入口在达克尼斯的位置，他就可以进入西寒国和南洲。
　　这对于叶重来说，至关重要。
　　达克尼斯内的资源虽然丰富，但是却是有两个致命缺陷。其中之一便是能量晶，达克尼斯根本不出产能量晶。倘若没有能量晶，不仅要塞所有的生产都要停下来，那生产出来的光甲也将缺少能源，而形如废铁。但是无论是西寒国还是南洲，能量晶的价格都非常低廉。
　　另外一个便是食物，达克尼斯生物并不算少，但是食物却非常缺乏。叶重这次虽然带了大量食物和食丸，但总有消耗尽的一天。五千人吃饭，可不是一个小问题，而且食丸用来作为食物日常消耗太可惜了。
　　在短时间内，大战正酣的苏门・西耶华在这个时候一定不会和自己产生摩擦，自己这个时候进入东云国进行补给，像这类非战略控制物资，问题并不大。相反，叶重的独特武器说不定还能从苏门・西耶华那里大赚一笔。
　　但是只要等东云和西寒国之间的战事趋于平稳，那苏门・西耶华一定会腾出手来，把叶重需要的物资控制起来，甚至有可能会集中精锐力量来对付自己。而自己的五千人能不能形成战斗力，能形成多少战斗力，谁也说不清楚。
　　如果叶重能够找到另外两个通道的入口，那局面则完全改变。
　　叶重便可以立即前往西寒国，他甚至可以出售几项不错的技术，以改变两国之间的军事实力的差距。这样一来，原本节节败退的西寒国如果利用得当，甚至可以打东云国一个措手不及。而这场战斗，极有可能形成一场拉锯战。
　　这是叶重最愿意看到的情况，而他生产出来的一部分武器，甚至可以分别销售给两国。左右逢源，他便成了隐藏在黑暗之中最大的军火商。对于金钱，叶重并不热衷，但是要塞的发展，需要大量的物资。而自己的这五千人，培养起来也需要大量的物资，从某种意义上来说，也是金钱。
　　叶重甚至可以从西寒国那里获得一批战士，扩大手下的编制。
　　再不济，他也可以前往南洲，南洲物产丰饶，粮食价格极低。这样一来，苏门・西耶华就很难察觉到叶重的存在，这也可以给叶重足够的发展时间。
　　至于后期的发展目标，叶重如今还没有确定，究竟是深入达克尼斯，还是去其他的地方，都需一个最基本的条件，那就是手上拥有足够的力量。而叶重今后最重要的力量并不是辰，也不是沙娅，而是他这五千名学员。但是在这些学员们成长需要时间，需要大量的物资。
　　这是叶重不得不考虑的问题。
　　阿比尼亚和罗特沙因为迷路，能够走到这里，那就足以说明，通往西寒国的那个通道入口并不会太远。有了辰，有了定位系统，叶重不需要担心迷路的问题。只要他经过的地方，当地的地理情况会详细地被记录下来。
　　不过，叶重还需要等待。
　　他现在所面临的问题是冶炼炉。相比金属离析机，冶炼炉要简单得多。叶重没有花多少时间便完成了。他先是在光脑上完成了整个冶炼炉的结构，接着再把每个零件具体细分，再利用科研组的高精度加工仪器，把所有的零件做出来，最后一步便是组装。
　　十五米的冶炼炉，那些武器制作师们如今已经不惊叹了，人类对新鲜事物的接受能力是非常强的。
　　这并不只是一个冶炼炉，叶重把冶炼炉和加工机械结合在一起，于是诞生了这台可以直接在合金形成结束后，进行机械加工的冶炼炉。
　　冶炼炉完成了再接下是进行金属强化处理的设备，精细加工设备，表面处理设备……
　　等叶重完成了所有的仪器，三个月过去了。而这段时间，仓库几乎都被每天源源不断运来的金属塞满了，有许多被离析出来的纯净金属块就那样露天堆放。
　　这是一套完整的全自动机械加工生产线。这条生产线功能强大，是叶重所有知识体系的结晶。从这条生产线上可以看到五大星域的科技风格，可以看到河越星域的科技风格，还可以看到灰谷科研组的科技特点。
　　整条生产线总长约一点二公里，全部由各式机械相连而成，是一条名符其实的大型生产线。如果有五大星域或者河越星域的工程师看到这条生产线，一定会大吃一惊。像如此规模的生产线，只有那些大型制作公司才有可能拥有。
　　这哪里是为五千人准备的？这完全能够满足五万人的全部装备需求。
　　而且叶重手上缺乏专业的技术人员，他自己也不可能把所有的精力都投放在这方面，所以这些设备全都采用了自动化技术，而且是彻底的自动化。叶重所需要做的，便是事先在总控制光脑上定好配方，输入加工图形等等便可。
　　今天，是这条生产线开工的第一天。
　　叶重在光脑上输入开始命令。
　　一块块早已经准备好的各种金属块随着传送带，从冶炼炉的巨大入口上方直接进入。紧接着，所有的仪器的指示灯开始接二连三地亮了起来。
　　希言在内的所有技术人员全都紧张地看着这条长龙一样的生产线。生产线上不时发出的声音令他们感到又是好奇又是期待。叶重鼓捣了了三个月，最终出来的是这样一个大家伙。他们都很期待，这样的大家伙，竟然有什么神奇之处。
　　“出来了，出来了！”有名年轻的武器制作师指着出口不断出现的奇形怪状零件，激动不已。
　　叶重拿起一个乌黑的零件，这是一块菱形腿部装甲，上面镀着一层乌黑的保护色。整个零件拿在手上，入手极沉，非常有质感。叶重用手试了试硬度，脸上露出几分满意之色。
　　有了这条生产线，离全部武装的日子就不远了。


　　第五百七十一节 初生（一）
　　训练场上，五千名学员列成五个队列。全场静悄悄的，学员们的目光灼热无比，他们的心神被摆放在前面的一百架光甲牢牢吸引，再也挪不开半分。
　　光甲，这是真正的光甲！
　　十二米的光甲标准高度，幽蓝和象牙白相互交织，乌黑的腿部护甲，左臂装有离子盾激发器，一旦激发，便会形成能够完全把光甲遮挡住的离子盾。它的背部有四只可折叠复式折翼，这可以让它们在大气层内极为灵活地飞行。
　　庞大的体形没有一丝臃肿之感，修长的身躯，紧凑的结构，让它看上去蕴含着无比强大的力量。而它手上握着的那蓝白相间的光枪，枪身简洁，没有过多的装饰，这是叶重的一向风格。
　　如果牧殇在这里，一定能认出这架光甲的原形。
　　霜之咏叹调，这是叶重在五大星域时曾拥有的一架光甲。当然，其实只是光甲造型沿袭着霜之咏叹调的风格。霜之咏叹调在叶重眼中，一直觉得是一款非常优秀的光甲，它有着许多优秀的设计。比如可折叠复式折翼，比如蜂鸟，还有自锁定双刃盘旋镖，这都是后来叶重借鉴过许多次的地方。作为一架近战光甲，霜之咏叹调的光甲主躯看上去比较单薄，但是作为一架远战光甲，它却是非常合适。叶重依然沿用了这个名字。
　　整架光甲最麻烦最头痛也是最贵的便是那把光枪。这把光枪名为G-ZS，它是G-Z的改进型，威力也比G-Z要大得多。这把光枪并不是使用合金制作而成的，它的材料是这里所特有的高级木料，海桫椤木。所以整个枪身上都布满了海桫椤木所特有的蓝白相间的花纹，看上去充满了神秘气息，价格非常昂贵。
　　另外一个使用高级木料的地方便是引擎。叶重这次也可谓花了血本，但凡是需要使用木料的地方，他全都使用了他手上所拥有的最好的木料。这样也直接导致这些光甲在性能上有着相当优异的表现。
　　叶重并没有在这款光甲上配置其他的东西，除了那把光枪和离子盾，它再也没有配置其他的武器。不是叶重不愿意配置，而是这些学员的基础太差。武器种类越丰富，相应对师士的要求也就越高。与其驳杂不精，还不如专精一项。所以叶重就给他们配置了一把光枪，一把威力巨大的光枪。
　　叶重给他们的要求很简单，要学会所有的射击方式：狙击、连射、火力压制等等。要能够充分发挥这款光甲的机动性，所有的基础战术动作，都要达到标准。叶重所谓的标准，比起五大星域的标准要高得多。需要学会所有的高级战术动作，需要学会战术配合……
　　一百架霜之咏叹调整齐地排列，就像正在接受检阅的士兵。训练场的明亮的灯光，把这些光甲的美丽没有丝毫遮掩地显露在学员们眼前。
　　粗重的呼吸，灼热的眼神，便是连段谦，殊莫儿这样克制力强的人，都毫不掩饰地流露出对这款光甲的喜爱。
　　看到这些人，叶重忽然想到自己以前驾驶温尼的时候，是何等渴望能拥有一架稍稍好一点的光甲，那时的自己，便是和他们差不多吧。
　　现在的自己，已经找不到那时的快乐了。当自己见过的东西越来越多，驾驶过的光甲也越来越多，经历的战斗越来越多，现在的自己，似乎对什么都不会感到惊奇。
　　回想到这么多年的漂泊与战斗，似乎自己离梦想的生活越来越远，叶重心中不禁泛起几分苦涩之意。
　　不过他很快回过神来，看着下面一双双渴望的眼神，他心下微微一笑。
　　“你们的成绩已经评定出来。按照事先宣布前一百名者将优先获得光甲规定，获得光甲名单如下。”
　　全场死寂，所有的学员都屏住呼吸，大气也不敢出。
　　第一名是安比洛奇，这位天分出众的学员，后来居上，超过了段谦殊莫儿等人，成为第一位获得光甲的人。段谦殊莫儿姐妹相继获得光甲。
　　那些没有得到光甲的学员，看向这一百人的目光，充满了羡慕。
　　这一百架光甲，引起了要塞里又一轮学习狂潮。所有人都拼命地学习，倘若能驾驶这样一架光甲该是何等的拉风。少年们的心思总是很简单，充满了冲劲。倘若叶重一开始就说每个人都有一架，那这些学员哪里会这般拼命。不知不觉中，叶重已经学会了很多以前想也不会想的手段。
　　有了光甲，这些学员们的进步将会非常迅速。但是对于叶重来说，这也是一个脆弱而且危险的时期。如果这个时候出现了大规模的强大野兽群，那只有依托要塞进行防守。一旦要塞无法阻挡的话，那想依靠这些学员们，是不可能的。
　　孤身一人深处达克尼斯，叶重不是没想过。但是他还是最终把这个方案给否定了，这太冒险了。他最忌惮的是赤尾兽，他所见过的赤尾兽永远是一群一群地出现，极少单个出现。那样的话，想凭他一个人，成功的可能性太小。无奈之下，他也只好定下心来，好好培养这五千人，然后步步推进。这样虽然耗费的时间会久一些，但成功率也更高一些。叶重可不想自己在还没有见到牧殇之前，便死在半路上。
　　光甲的生产不会停，但是他现在需要考虑的是如让这些学员们尽快形成战斗力。
　　基础训练他们上手特别快，像殊莫儿姐妹，她们本来就是射手，射击非常熟练，上手极快。其他的学员虽然没有到她俩的地步，但是对射击同样不陌生。有了光甲之后，他们更是进步飞快。更何况，是在这种高强度，极具针对性的训练之中。
　　见状，叶重便把这一百人划成十个队伍，轮番逐队厮杀。当然，他们对战的时候都会换成训练用的光枪。
　　这种类似游戏的训练方式，受到了这批学员的极大欢迎，他们玩得不亦乐乎。
　　为了刺激他们的训练热情，叶重想出了许多办法。他建立了严格的评分系统，按照学员们的水平和表现，给予评分，然后根据评分，建立起严格的等级制度，并且享受的待遇和奖励，也由此而决定。
　　随着一条条制度地不断完善，要塞的一切开始变得井然有序。
　　光甲一批批地出来，按照学员的分数高低来分配。一个月以后，所有的学员都已经拥有了自己的光甲。现在要塞中，分数最高的是安比洛奇。他率领的小队，已经一百二十一轮不败，这个纪录遥遥领先。作为小队的指挥者，他获得的分数比例要比普通学员要高。而殊莫儿段谦虽然在训练上的分数要比安比洛奇高，但是总分却比他要少得多。
　　安比洛奇是一个优秀的指挥者。
　　像安比洛奇这样的人并不少，他们的单体战斗并不算好，但是战斗时非常冷静，对战斗的节奏和战术把握出色，总能带领自己的队伍取胜。叶重便把这些人安排为队伍的指挥官，而那些单体战斗能力出色的，则把他们编入突击队。
　　这种对练并不能代替实战，叶重对这一点非常清楚。
　　到现在为止，叶重手下突击队的学员总共有三百一十四名。他们各方面的训练都非常出色，即使在对抗中，表现也非常出色。
　　叶重决定带这些人去进行一段时间的实战练习。
　　只有在实战，才能真正的成长。
　　他们这次出去，可以名符其实的全副武装。叶重离开的这段时间，沙娅和希言来共同管理要塞，叶重已经把需要交代的都交代清楚了。
　　叶重驾驶着辰，他身后，三百一十四架霜之咏叹调同时升空而起，在天空中组成一个光甲战斗群。
　　地面上，往日咆哮的怒炎江，此时看上去就像一条细细的红线。他们好奇地操纵扫描系统，打量着四周的一切。他们充满了好奇，平日里，叶重根本不允许他们出要塞。
　　这里就是达克尼斯啊！可是为什么不像呢？传言中，达克尼斯不是很危险吗？黑暗中，达克尼斯就像睡熟的婴儿，无比宁静。
　　他们没有注意到，由于他们的分心，阵型出现了一个极小缝隙。一直高度紧张的叶重立即发现了这个情况。
　　“集中注意力，这里很危险。”
　　叶重他们这次的飞行方向，正是阿比尼亚和罗沙特上次来的方向。那两个家伙被体力训练折磨差不多只剩下半口气。他们可都是射手，要从头进行身体素质锻炼，那不是要命吗？
　　叶重并没有带他们俩来，这次能找到通往西寒了的通道口固然好，没找到也没关系。
　　飞了大约半个小时，他们都没有遇到意外情况。
　　但是叶重愈发不敢大意了，脚下的这片土地，已经是他没有来过的陌生地方。


　　第五百七十二节 初生（二）
　　芮冰看着眼前的武场，她的武场如今已经是整个逸菊星区最大的武场。这里的弟子有些是桑族子弟，有些是后来被纳入逸菊星区的其他民众。芮冰对于芮家格斗，并不藏私，而步入界者境界之后，对这些东西看得也就更开了。
　　她依然是一袭白色练功服，眉宇间格斗家所特有的气质，令她看上去和普通温婉的女孩有着截然的区别。她是所有武场学员们心中凛然不可侵犯的女神，而这种情绪在桑族中更是狂热。芮冰和叶重之间的关系在桑族早已经是不是秘密的秘密了。一旦有人有什么不轨企图，那些桑族子弟便会给他一个终生难忘的教训。
　　这些桑族子弟们受到叶重的影响，做起事来，从来不择手段，只问结果，完全没有光明公平之说。而就算这些事闹到桑普秋曼那，也绝不会有什么好果子。
　　芮冰也非常喜欢桑族。这是一个极为自律的氏族，就算现在逸菊星区桑族占据着绝对的主导地位，但是没有桑族去玩乐，去享受。他们仿佛是天生的战士，觉得学习是最大的快乐。桑族的生活极其规律，这种在常人眼中看上去非常枯燥的生活，他们却极为享受。虽然因为基础太差，但是还不能主导每个行业，但是只要给他们时间，芮冰相信他们一定会成为最终的胜利者。
　　她能感受到桑族对她由衷的爱戴，而这一切，都源于一个男人。
　　看着训练场上挥汗如雨的学员们，芮冰的心思却飞到其他地方。姐姐还好么？妈妈还好么？钱爷爷呢？还有那个调皮的小猴子危原呢？
　　还有，他呢？现在又在哪里？还好么？
　　芮冰禁不住在心底轻轻叹息一声，脸上的神情却看不出半点端倪。
　　武场里的学员越来越多，那些后来投靠桑族的民众，他们经历了劫难，知道在这个乱世里，力量是何等重要。而桑族对格斗的热爱自然更不消说，他们的格斗技巧完全来自和野兽搏杀，讲究的是杀戮和效率，但是在系统性和对人体的研究上，芮家格斗有着许多他们值得借鉴的地方。
　　武场下课了，所有的学员都向她告别。芮冰收拾了一下武场，尽管在许多人眼中，她的身份尊崇，但是她还是更喜欢自己做这些事。
　　她现在要去拜访阿里约德，那是个相当有趣的老头，他获得了秋曼的投资，现在组建了一个实验室，和她住的地方相邻。芮冰并不习惯和其他人一起住，现在桑普和秋曼他们也越来越忙碌，大大小小需要他们处理的事情多得很。于是芮冰在离武场不远的地方找了一处房子，后来就认识了阿里约德，两人是邻居。
　　阿里约德身材虽然矮小，但是嗓门却是非常大：“哈哈，冰姑娘来了。”如今的阿里约德和昔日落魄时形如两人，脸色红润，一看就是一个精神矍铄的老头。他对这个有礼貌，又热心肠的小女孩非常喜欢，尽管她看上去冷冰冰的。阿里约德的实验终于有些眉目了，这让他喜出望外，但是他在这里并没有什么熟人，最熟的除了自己的学生，便只有芮冰。他便邀请芮冰来参观这次的实验，见证这个在他看来完全可以算得上历史时刻的日子。
　　一脸恭敬站在阿里约德旁边的是阿里约德的学生，桑坎。此时的桑坎看上去就像一个乖学生，温顺恭谦，但是芮冰对桑族知之甚深，能从千域坻里出来的桑族，战斗力都非常惊人。
　　“阿里约德爷爷好。”芮冰和阿里约德打了个招呼，但是脸上神情依然冷冰冰。
　　阿里约德也不为意，他知道芮冰是外冷内热，是个好姑娘。
　　“师母好。”桑坎连忙行礼，这个称呼却立即在芮冰洁白无瑕的脸上飞升起一缕云霞。但是她还是轻嗯了一声，所有的桑族见到她都会如此称呼。
　　“哈哈，快进来快进来，我们都等你好久了。哎，没想到我在有生之年，还能见到这一天，真是死了也甘心啊！”阿里约德的话里充满了欣慰。他从小因为身材矮小受人歧视，造成他孤僻的性格，自己花费了无数心血的理论，又得不到别人的认同，所以一直很憋屈。如今他不仅有了自己的实验室，还出了成果，这一番扬眉吐气，一吐这憋在胸中几十年的闷气。所以他也更想有人能够和他分享这一刻，于是就想到他在附近唯一的熟人，芮冰。
　　芮冰安慰道：“您想得太多了，相信人们会永远记住您的名字的。”
　　阿里约德听到芮冰的话，眼睛一亮，再想到自己能够在历史上留下自己的一笔，顿时激动起来。
　　芮冰和桑坎都看着激动不已的阿里约德，都不由默然。
　　过了半晌，阿里约德终于恢复平静，感觉到自己失态，老脸一红，连忙说：“我们快进去吧。”
　　这是芮冰第一次进入阿里约德的实验室，里面的复杂无比的仪器，看得她眼花缭乱。
　　阿里约德早就准备好了，所有的相关仪器都已经处于开启状态，只见实验室里蓝光跳跃，而那些复杂无比的蓝色光路，似真似幻，美丽而神秘。
　　“我们做出了第一款可以开辟空间窗的仪器。我把它命名为V-1，现在我们普遍使用的都是空间跳跃技术，但是即使这样，我们从一个星球到另一个星球，还是需要更多的时间。
　　很早之前我就在想，可不可以找到一种更简单的空间技术，能让我们突破时间与空间的束缚呢？这就是我的理论基础。在宇宙中，在某些特定的环境下，便可以产生空间窗，它便像镶在墙壁里的窗户，窗户外和窗户里，便是两个其实相距非常遥远的世界。
　　你还记得那次战斗吗？和赤尾兽的那场大战？”阿里约德见芮冰在仔细倾听，顿时来了劲。
　　芮冰点点头：“记得。”
　　“那你一定还记得那个漆黑并且不断膨胀的黑圆了，那便是一个空间窗，只是它产生了一些非常巧妙的变化。我在那之前，一直认为我的理论只是一种假设，但是当我看到了那个空间窗时，我便知道，我的设想是对的。”
　　阿里约德侃侃而谈，红光满面，死死地握紧拳手。芮冰没有说话，她知道阿里约德此时只是想倾诉一下罢了。
　　“后来，我跟着逃难的人来到逸菊星，正好看到秋曼大人颁布的投资书，我便去碰碰运气，没想到居然中了。那段时间我就像做梦一样，这一切，来得太不容易了。从实验室建立好的第一天开始，我便在想，怎么才能把我的设想应用。我和桑坎想尽了一切办法，终于想到了这个办法，也就是你现在看到的V-1。”
　　在实验室的正中间，已经被清空，只有一架仪器摆放在空白区域的中间。
　　方形的底座上一个V字形支架，支架结构极其复杂，上面密密麻麻的光路和光点，足以让他头晕眼花。支架有两个人那么高，底座上的光点更是密集，就像天空浩瀚的星辰，忽明忽暗。
　　“好了，那现在让我们来看看V-1的强大功能。”走在前面的阿里约德，忽然回过头来对芮冰咧嘴一笑：“放心，很安全，可以走近些看，我们已经试了很多次，从来没出过问题。”
　　启动V-1的是桑坎，他对这些操作可以看得出来非常熟练。底座的那些密集无比的光点似乎对他没有任何影响，他熟稔无比地在一个紧一个地触及这些光点，速度飞快。
　　V形支架上面的光点开始动了，它们就像游鱼一般，围绕着V形支架不断游动，而随着桑坎的操作不断地进行，这些光点游动的速度也越来越光。
　　滋滋滋，两根支架上，那些蓝色光点已经汇集在一起，就像电芒一般。
　　无声无息中，V形支架之间忽然出现一个圆点。这个圆点从出现一开始，便不断地开始扩展。
　　这一幕芮冰非常熟悉，简直是那次赤尾兽出现一模一样。
　　芮冰不由有些紧张，不过阿里约德和桑坎神情如常，这让她也不由放松了一些。
　　最终，这个黑色圆形停在直径大约两米时稳定下来。
　　阿里约德和桑坎也松了口气，虽然他们已经做过许多次，但是还从未在其他人面前展露过。芮冰在他们身后，他们还是多少有些压力的。还好，没有出什么纰漏，始终一脸平静的桑坎也在心里暗松了一口气，在师母面前丢脸的话，回去还不被笑死。
　　阿里约德转过身来，得意无比，就像小孩炫耀自己的玩具一样：“怎么样，还不错吧。等明天我就可以把这项成果报给秋曼大人，至于具体怎么利用，过段时间可能才知道。这项技术会对当前的空间科学带来翻天覆地的变化。”顿了一下，他补充了一句：“下次有好玩的，我一定会再叫你的。”说这话的阿里约德就像一个顽童，充满了童真。
　　他没有注意到，在他身后，那个黑色的圆形忽然像气球一样膨胀，无声无息。
　　芮冰脸色一变，脚尖发力，欺身而进。在那个圆球快要触及到阿里约德的一刹那，她堪堪抓到阿里约德的衣袖，还来不及把他拉过来，眼前一黑，那黑球便把她吞噬了。
　　在这一瞬间，芮冰全身都似乎不听使唤，而与此同时，一种前所未有的奇异感觉升上心头。
　　这种奇异的感觉，只停留了一秒都不到，芮冰只觉得眼前场景一变。
　　她心下大骇，转身望去，身后飘浮着一个黑圆，然后它在急速缩小。黑圆收缩的速度之快，芮冰来不及做出任何反应。
　　没有一丁点声息，这个黑圆就那般凭空消失在半空中，没有留下任何痕迹。
　　芮冰怔怔地看着黑圆消失的地方，她不明白刚才发生了什么。
　　“哎哟。”直接摔在地上的阿里约德痛呼一声，这才把芮冰惊醒。而一旁的桑坎则是一脸警觉地观察着周围。
　　芮冰连忙把阿里约德扶了起来，阿里约德这一把年纪，这一下摔得不轻。
　　“这是什么地方？”等阿里约德清醒了，芮冰直接问。看了一眼一旁的桑坎，虽惊不乱，而是小心在警戒着。
　　“咦，怎么回事？”阿里约德瞪大眼睛，奇怪道，“这是什么地方？我们怎么到的这里？”
　　芮冰一听阿里约德的话，便知道他一定也不清楚。当下便把她刚到的那一幕极为详细地和阿里约德描述了一番，她希望能给阿里约德一些帮助。
　　听完芮冰的描述，阿里约德眉头挤成一堆，双手抓着乱蓬蓬的头发，嘴里喃喃：“不稳定？怎么回事？哪里出错了……”他对芮冰的话充耳不闻，一旁桑坎见状，便对芮冰说：“师母，你现在别问他。他陷入思考就是这样的，雷都惊不醒。等下他就会清醒过来。”
　　看了一眼一脸痴呆的阿里约德，芮冰只好放弃了这个打算。她仔细打量起四周，到了一个陌生的地方，安全总是第一位。
　　眼前飘荡着稀薄的紫雾，非常稀薄。
　　看到紫雾，芮冰心下一跳，逸菊星那一战，她可是亲眼观战，记忆非常深刻。
　　桑坎也同样脸色凝重，一脸警惕，他并没有参加那场战斗，但是那场战斗已经在桑族里传颂了无数遍，每个细节他都是耳熟能详，里面就曾提到了紫雾。
　　不过这里的紫雾比起逸菊星见到的那团紫雾要稀薄得多。
　　眼下最重要的是，弄清楚他们到底在哪里。
　　桑坎提起阿里约德，和芮冰对视一眼，两人便小心地向前进。桑坎在这里留下了桑族特有的标记，以方便以后寻找。
　　地面上的土壤非常坚硬，稀薄的紫雾虽然对他们的视野造成了一定的影响，但是无论是桑坎还是芮冰，眼力都非常强。这是一片荒野，土壤上寸草不生，只有一些岩石，非常荒凉。
　　芮冰问：“这次怎么回事？”
　　“不知道，我们以前实验了很多次，从来没有遇到过这种情况。”桑坎也是纳闷无比。两人一边说，一边高速前进。两人都是脚力强横之辈，速度非常快，而桑坎一手提着阿里约德，没有受到任何影响。阿里约德一脸痴呆的模样，浑然没有察觉自己被人提着，嘴里时不时地喃喃着。
　　桑坎对这种情况显然很有经验，他们看上去速度非常快，其实留有余力，一旦遇到意外情况，足以让他们有应变的时间。
　　※※※※
　　叶重一直很小心，但是他们还是遇到情况了。
　　一群黑身金纹翼龙，这些家伙体形和特征和灰身黑纹翼龙非常相近，除了身体是黑色，间有金纹以外。
　　黑身金纹翼龙的速度非常快，而且感觉极为敏锐，远远地便发现了叶重他们。
　　“数目，六十二！全体注意！”叶重的断喝宣告着战斗的开始。
　　猝然遇敌，学员们顿时有些慌乱，他们之中的一些刚才还在欣赏达克尼斯特有的风景。但是平时的严格训练，此时还是发挥了作用。所有的光甲全都举起手上的光枪，纷纷开枪。叶重眉头一皱，这样盲目的射击，是难以发挥战斗力的。
　　但是还是有几枪击中这些黑身金纹翼龙，几只翼龙悲鸣一声，从天空摔了下来。黑身金纹翼龙群齐齐振翼，猛地一加速。这群黑身金纹翼龙的忽然加速，大大出乎学员们的意料，他们的射击节奏顿时一滞。
　　来不及思考，叶重明白，如果自己不去牵制这些黑身金纹翼龙的话，那这些学员们肯定死伤惨重。
　　从刚才一照面的战斗，叶重便发现了这群黑身金纹翼龙不好惹，比起灰身黑纹翼龙要厉害得多。三百一十四架光甲，只射落五只，射伤八只，这个成绩，倘若被殇知道，肯定要取笑半天。
　　速度快，飞行轨迹难以预测，没有击中要害的话，它们依然有战斗力，从这点便可以看出来，这种生物的凶悍。
　　像这样的生物，是非常难缠的。


　　第五百七十三节 初生（三）
　　叶重丢下一句：“安比洛奇，你来指挥。”辰便一个冲刺，脱离了光甲群。安比洛奇的个人战斗力，本来是根本无法达到突击队的标准，但是叶重还是把他带来了。指挥者同样需要实战的淬练，一个有实战经验的指挥者，比起一位师士能发挥的作用更大。特别是光甲的数量达到了一定的数值。
　　叶重已经没有时间去想这些了，辰朝那些高速向这边飞来的黑身金纹翼龙扑去。
　　辰的冲刺极为坚决，就像仿佛一把匕首刺向这群黑身金纹龙。
　　这群黑身金纹翼龙被这赤裸裸的挑衅激怒了，一二十只黑身金纹翼龙，两翼用力一扇，身形猛地一升，紧接着双翼一敛，朝辰高速俯冲而来。
　　就在所有人都以为辰要一头扎进飘浮身金纹翼龙里时，辰忽然一个极为灵巧地变向，划出一道极为优美的弧线，堪堪擦着这群黑身金纹翼龙飞过。而原本朝叶重俯冲的那一二十只黑身金纹翼龙顿时扑了个空，呱叫连连，跟着双翼又是一振，身形又上升。
　　叶重已经彻底了惹怒了这些黑身金纹翼龙，那一二十只黑身金纹翼龙从本阵中脱离出来，朝辰紧追而去。
　　叶重的这个貌似再平常不过的变向却让这些学员们个个看得目眩迷离。辰的冲刺无论给谁的感觉，那只有两个字：坚决！所有的学员都产生了一种错觉，叶重一定会冲进这群黑身金纹翼龙之中。
　　然而没想到，这竟然是个假象。那个灵巧而精确的变向，无论是时间，还是距离，都把握得妙若毫巅。不仅令那些冲天而起俯冲扑来的黑身金纹翼龙落空，还刚好擦着黑身金纹翼龙飞过。很难想象，在那么短的时间里，大人竟然能把所有的一切计算到如此精确的地步。
　　这次跟叶重来的学员是这五千人之中的佼佼者，难免心中存有一丝骄傲，此时见到叶重的表演，才知道什么叫真正的高手，心中那一丝骄傲顿时消失得无影无踪。
　　安比洛奇反应最快，看到那些正朝他们冲过来的黑身金纹翼龙，脸色微变，脱口而出：“目标方向，全体都有，火力覆盖。狙击分数九十分以上者，自由射击。”叶重这一变向，也让开了射击空间，他们不需要担心误伤。
　　众学员此时才反应过来，连忙执行命令。
　　叶重没有余暇去顾忌这些学员，他如今需要一个人面对二十多只，确切地来说，是二十六只黑身金纹翼龙。这种生物虽然比起赤尾兽要弱不少，但是二十六只一哄而上，叶重也不得不小心。一个疏忽便会让你丧生在你觉得并不强大的对手手下，这便是阴沟了翻船。
　　一个蛇行连续变向，借助辰的高速，叶重迅速拉开了和这群黑身金纹翼龙的距离。这群黑身金纹翼龙显然不甘心如此放弃，纷纷拼命地扇动翅膀，希望能追上辰。
　　似乎这些黑身金纹翼龙的努力收到了回报，双方的距离正在迅速地拉近，黑身金纹翼龙更是拼命地扇动翅膀。它们猩红的双眼，是对血的渴望。
　　很久没有驾驶光甲战斗了，只有在战斗的时候，叶重才会想起自己是一位师士。突然间，他想起自己曾经的梦想，就是拥有一架不错的光甲，而成为一名合格的师士。这个念头在他脑海中一闪而过，他的眼睛落在全息屏幕上的影像上，这一刻，他胸中豪气顿生。
　　不迟疑，双手如轻烟般在主控台上飘过，叶重如今的手速连他自己都不知道到了多少，这要是让那些学员们看到，他们之中那些对自己手速引以为傲的人，不知道是不是要羞愧得撞墙。
　　返身冲刺！从辰减速到转身加速冲刺，只有零点九秒。
　　叶重眼前的景象一阵模糊，这个返身冲刺所带来的负荷之大，已经达到了叶重身体的极限。他并不慌乱，这种情况并不是第一次出现。他需要做的便是等待这视野重新恢复清晰。这段时间很短，因此做好准备便显得尤其重要。
　　在心中默数着时间，全息屏幕上的影像倏地变得清晰无比，他能够看到全息屏幕上，那群黑身金纹翼龙的惊慌。
　　叶重的目光骤然变得锐利起来，双手高速在主控台上输入指令，修长的十指，充满了节奏和韵律感，密集的按键声如雨。
　　辰的突然返身冲刺大大出乎这群黑身金纹翼龙的意料，它们顿时惊慌起来，但是由于把所有的力量都花在加速上，平日里轻盈的飞行此时竟然控制得如此费力。
　　辰的返身冲刺极为坚决，充满了一向无前的气势。而这短短的时间内，背上武器箱里的长枪已经弹到辰的手中，辰那双巨大的机械手掌灵巧地把折叠的长枪组装成功。双手握枪，直指前方。
　　而此时，辰已经堪堪触及到黑身金纹翼龙群。
　　高速冲刺的辰一头扎进了全力飞行，已经来不及反应的黑身金纹翼龙群。
　　黑身金纹翼龙之间的缝隙在这一刹间被叶重准确地捕捉，位置、角度、动作……双手立即下意识地做出了反应。
　　寒光乍迸！
　　在这遭遇的短短时间内，辰双手握着的漆黑古式长枪已经挑破了七只黑身金纹翼龙的喉咙。在他身后，洒下一片血雨，纷纷点点。这是一条最优化的攻击线路。
　　如今的叶重，无论是对力量的控制，对时机的把握，对光甲的操控，都已经前所未有的成熟。他此时的心态，比起以前，虽然还是同样冷静，却多了一份沉稳。
　　像这番攻击，倘若放在以前，绝难达到如此高的杀伤。不知不觉中，他的能力已经开始走向成熟。
　　辰像尖锥一般突破了整个黑身金纹翼龙群，但是叶重的这番攻击并没就此结束。
　　叶重在穿透黑身金纹翼龙群的一瞬间，放出了十九枚自锁定式旋梭。
　　十九枚自锁定式旋梭仿佛十九条在黑暗之中游动的细蛇。
　　一阵刺破耳膜的尖啸。自锁定式旋梭的速度极快，与空气摩擦会产生极为强烈的啸声。而十九枚自锁定式旋梭同时放出，所发出的尖啸，足以令人身上的每个细胞都为之深深震颤。
　　这才是真正的杀招。猝不及防下，十六只黑身金纹翼龙被洞穿。
　　只有三只黑身金纹翼龙因为运气好，险而又险而让过旋梭。
　　在极短的时间内，释放出密度越高的攻击，对敌人的杀害也就越大。这次的一连串攻击，全部都发生在辰冲刺穿透黑身金纹翼龙群的这短短一眨眼间。
　　丰富的进攻手段，精确犀利的打击，对时间的极佳把握，这次的攻击无懈可击。
　　剩下的三只黑身金纹翼龙顿时惊惶失措，扑腾着翅膀，便打算四散逃逸。
　　叶重哪里会让它们离开，辰轻巧地划出一个弧形，截住了一只黑身金纹翼龙。充满了恐惧的黑身金纹翼龙仿佛失去了刚才的凶悍和力量，轻而易举地被辰一枪毙命。
　　另外两只黑身金纹翼龙也没有逃脱，蜂拥而至的旋梭把它们打成了蜂窝。至此为止，二十六只黑身金纹翼龙全部毙于叶重之手，无一漏网。
　　这场战斗叶重非常满意，他能感受到自己的成长，但是他感受最大的却还是辰的强大！辰的性能实在太出色了，否则的话，这场战斗绝没有如此轻松。尤其是短程冲刺能力和灵活性，是叶重所驾驶的光甲之中最出色的。这场战斗，辰的超强性能展现得淋漓尽致。
　　叶重的注意力重新放在学员们身上。
　　学员们在经历最初的惊慌后，已经稳住了阵脚。三百多架光甲，对上三十六只黑身金纹翼龙，还如此手忙脚乱，这帮菜鸟们，实力果然差劲得很。这还是黑身金纹翼龙，如果是赤尾兽呢？那这些学员有没有人能够逃出来，叶重都不确定。
　　不过叶重并没有感到气馁，他知道，新手总是容易表现很拙劣。而一旦他们熟悉了战斗，他们的平时训练沉积下来的战斗力便能够真正发挥作用。这个过程，并不需要太长。
　　他们只要经历了十次，不，也许七八次真正的战斗，便能形成一定的战斗力。像这般大规模的队伍，个人战斗力并不是最重要，最重要的是彼此间的配合，重要的是低级军官对局部局势和攻击节奏的判断，以及现场总指挥对整个形势的准确无疑的判断。
　　有战斗经验的师士组成的队伍，他们总是能在局部范围内形成优势，而这种优势往往会大范围扩散，而且他们能够准确无误地执行指挥者的命令，从而改变场面上的局势。
　　经过真正战斗洗礼的师士，才是一名合格的战士。从这个意义来说，叶重曾经带的那支舰队里的那些师士才能称得上战士，甚至是精锐。他们经历了一场又一场激烈的战斗，而最后通过死亡碎星带的那场战斗更是称得上惨烈。这样惨烈的战斗，对师士的成长有着极大的帮助，这能让他们心理素质过硬，百折不挠。
　　比起现在这批学员，那批师士要强得多。奈何自己只有从头开始，不过叶重并没有放弃，他能带出那样一支队伍，就同样能再带出一支合格的队伍。而且危险重重的达克尼斯，永远不用担心会找不到战斗，叶重唯一需要担心的便是如何能让他们经历战斗的残酷而又不造成太大的伤亡。
　　频道里，学员们兴奋地讨论着刚才那场战斗，这是他们的第一场战斗，尽管在叶重眼中，这远远不能算什么战斗。三百一十四对三十六，这能算战斗吗？叶重很不以为然，要知道最初那批师士，便是面对赤尾兽这样强悍的生物，他们的第一战也能有做到以五敌三的骄人战绩。这些学员们和那批学员相比，实在差得远。
　　不过不急，慢慢来，心下思忖着，叶重的目光看向达克尼斯更深的地方。
　　※※※※
　　芮冰和桑坎在稀薄的紫雾中小心翼翼地潜行，在这个陌生的地方，谁也不知道里面究竟会出现什么怪物。桑坎手上提着阿里约德，动作非常敏捷，驾驶冲撞光甲，也不过是这几年的事。在这之前，桑族可是一直靠狩猎为生。
　　他潜行的动作比起芮冰看起来更隐蔽，更专业。
　　芮冰的神情依然像万年不变的冰山，似乎这里的陌生环境，并没有引起她情绪的波动。她的动作非常轻盈灵巧，有点像鸟类的滑翔。雪白的练功服被风吹动，仿佛天鹅起舞，而脸上清丽之色，隐隐透着坚毅。
　　两人的体力都非常惊人，连续奔跑了一日一夜。
　　景象开始发生了变化，地面开始出现浅浅的绿色，空气也变得潮湿起来。这些浅绿色是石苔。在中途，桑坎找到了水源。分辨水是否能饮用，这是野外生存所必备的技巧，桑坎自然是熟得不能再熟。他还利用手头上的材料，做了一个盛水的水囊。
　　桑坎的表现芮冰自然不惊讶，桑族和叶重在某些方面非常相似，坚忍不拔。让她惊讶的是阿里约德，他居然一直陷入深思，一天一夜，滴水未进。芮冰不禁心生佩服，大概是阿里约德的这份执着和狂热，才是他能够有所成就的根本原因吧。
　　芮冰身上随身都带着叶重曾经分给她的食丸。她一直都不舍得吃，没想到今天却能救大家一命。
　　有了食丸，两人不需要担心食物的问题，前进的速度更快。两人都明白，如果不早点找到可以吃的东西，三人最终只有饿死，食丸总有消耗完的一天。但是到目前为止，他们还没有发现一个活的东西。
　　“这是什么？”第三天，他们终于有了新的发现。
　　一段两指宽的死皮，就像是某种管状生物蜕下的皮，这是桑坎发现的。这个发现也令两人精神为之一振。
　　芮冰仔细观察了这段死片，它非常薄，淡紫色，半透明，有些皱，表面凹凸不平。
　　桑坎小心地扯动着这段死皮，轻轻一拉，它中间果然是中空的。
　　两人对视一眼，芮冰摇摇头，示意自己并不认识这是什么东西。桑坎也同样摇摇头，尽管他有丰富的捕猎经验，但是同样不清楚。
　　两人只好继续向前进，但是减缓了速度。不过至少有了新发现，这对他们来说是个好消息，没有什么情况比只是一望无际的地面更糟糕了。
　　眼前的稀薄的紫雾开始渐渐变浓，这个情况也引起了两人的高度注意。
　　随着不断地前进，地面上出现的死皮也越来越多。有些甚至有一米多宽，七八米长。这些死皮散落在地面。空气中的湿度也越来越大，但是这些死皮却奇怪地出现脱水的情况。
　　芮冰和桑坎终于有了新发现。
　　手臂粗的紫色软体，一端搭在地面，另一端向半空中延伸，一眼望不到尽头。靠近两人的那部分最细，而越向天空延伸的地方也越粗。
　　“赤尾兽！”芮冰桑坎轻呼，她的两眼收缩如针，杀气勃然而发。芮冰的杀意是有理由的，赤尾兽是人类的共敌，死在它们身上的人类是一个极其惊人的天文数字。
　　逸菊星那场大战之后，大量的软体被送到逸菊星用来研究，芮冰和桑坎都认识它。
　　但是这根软体和他们以前所见到的饱满水润不同，这根软体表面已经枯萎失水，看上去随时有可能脱落。芮冰和桑坎此时才明白他们刚才看到地面上的那些死皮是从哪里来的。
　　对软体的研究一直是逸菊星重中之重，他们希望能对这种生物更加了解，从而能战胜它们。研究的结果显示，这种软体的生命力极为顽强，只要它的核心不死亡，根本不会出现眼前这像类似枯萎失水的情况。这种强大的生殖进化组织，桑普他们都称之为软体巢。
　　难道这里的这个软体巢出了问题？
　　正在此时，桑坎耳朵一动，脸色微变：“有东西正在朝这边靠近！”


　　第五百七十四节 初生（四）
　　芮冰神色不动，她已经把守护唤了出来。从这些天桑坎的表现来看，芮冰对他的实力颇有信心，他的判断非常准。桑坎看着芮冰唤出守护，连忙提着阿里约德躲到芮冰身后。
　　守护在桑族之中也是大名鼎鼎，人所共知，是桑族人所知道的最有名的光甲之一，对于它的性能，被传得神乎其神。偏偏少有人看芮冰师母用过，再加桑族子弟对芮冰师母都心存敬畏，自然也不敢有什么过分的提议。
　　这次能一睹师母守护的战斗，倒也是不冤啊。桑坎美美地想着，倘若能回去，光这一条就该眼红多少人啊。但是就在此时，他猛地想起，自己和芮冰师母老头子一起失踪，桑普他们肯定在到处找他们。
　　一想到这个，这个淳朴的少年便心急如焚。小先生现在还是踪影无全，现在连芮冰师母又找不到，那……
　　桑坎可以想到，现在的逸菊星一定乱成一团粥了。越是想到这些，桑坎越是心急。但是现在着急也没用，看到手上一脸痴呆的阿里约德，他气不打一处来。如果光是自己倒也好些，现在居然搭上芮冰师母，这下可真是捅了大娄子。
　　芮冰并不知道桑坎此时是多么的懊恼，她现在所有的注意力全都集中在守护独特的黑白视野之上。
　　在芮冰进入守护的一刹那，视野里白茫茫的一片，紧接着，在视野的右上角，无数数据飞快地跳动。很快，守护的视野开始一点点地变清晰，最终恢复和平常完全一样。
　　这也令芮冰松了口气，倘若守护无法在紫雾中使用，那她只能考虑和桑坎联手搏杀这只赤尾兽了。
　　如同瀑布一样的数据分析对芮冰没有丝毫用处。她所有的注意力全都聚集在那些不断变化的白线上。虽然看上去这里到处都是紫雾，但是在守护的视野中，这里的环境却相对简单，甚至比普通的时候还要清晰。
　　很快，芮冰发现了敌人。
　　果然是赤尾兽！
　　芮冰眸中寒意大盛，没有丝毫畏惧，猱身而上。
　　守护的匕首非常强悍，和它的威力相比，它的名字却令人有些哭笑不得：二号的匕首。但是每一次拔出这把匕首，芮冰却能感受到这个平实的名字里所蕴含的深情。她并不认识顾少泽，只是从叶重那里听过这架微型光甲的来历。
　　我是你的守护！每次当她使用守护，心中勇气倍增。
　　风声在耳畔，芮冰如同一道金色流星，朝那只赤尾兽飞身而去。她神情专注，清冷的眸子深处所隐藏的那一抹柔情若隐若现。
　　紫雾里，赤尾兽的洞察力非常强大，它早就发现了芮冰，看着迎面而来的金人，那金色似乎散发着一种诱人的味道，它眼中流露出几分贪婪和渴望。
　　赤尾兽对金属有着相当的嗜好，越是性能出色的金属，它们越喜欢。
　　芮冰的速度极快，大概没有一个界者在爆发力上会有多少逊色，再加上守护的加成，芮冰的速度便是比起赤尾兽，也不落下风。
　　芮冰动作轻盈灵动，眨眼间，她便欺近到赤尾兽的身旁。
　　※※※※
　　安比洛奇大口大口地喘息着，通讯频道里全是一片粗重的喘息。便是像段谦这般在他们之中体力最出色的人，也在大口大口地喘气。
　　这是他们遇到的第五次战斗，一百五十一只铁骨尖嘴鹘。这种看上去就像皮包骨一样的生物，却出奇地结实，比起黑身金纹翼龙这种外强中干的生物来说，它们要强大顽强得多。一直到战死到最后一只，也没有一只铁骨尖嘴鹘逃跑。
　　这是他们所遇到最艰苦的战斗。在这之前的四场战斗，全都是小规模的战斗。而这次，即便是叶重独自包揽了四十只铁骨尖嘴鹘，剩下的一百一十一只，还是给他们带来了巨大的麻烦。
　　虽然最终他们还是取得了胜利，但是却没有人欢呼，因为他们第一次出现了伤亡，五人死亡，七人重伤。他们的绝大部分人，在这之前，都只不过是最普通的少年，他们没有经过如此残酷的事情。
　　眼睁睁地看着同伴在自己面前化作一团火光，频道里那几声凄厉的惨叫，令这些少年们第一次感受到战斗的残酷。昨日的同伴如今却已经彻底地消失，每个人心中都是沉甸甸的，不少人甚至泪流满面。
　　所有人都在喘息着，他们需要尽快地恢复体力，谁都不知道下面还有没有战斗。
　　没有人怪罪叶重，大人已经做得不能再好了。如果不是他一人包揽了四十只铁骨尖嘴鹘，全队的伤亡将起码有五分之一。他们也明白，既然选择了这条路，那这是他们必须经历的。他们大多是一些心志坚毅之辈，已经逐渐调整过来。
　　他们的目光落在不远的辰身上，大人太强了！如果他们能有大人如此强的战斗力，那这情况便不会再发生！他们暗暗握紧拳头，心中下定决心。
　　在所有的学员眼中，大人大概是这个世界上最值得追随的人。没有谁会招他们这一批什么都不会的人，在苏城，像他们这样的人到处都是，一抓一大把。他们被人歧视着，过着最普通的生活。就算他们之中的一些贵族子弟，因为没有神念天赋，前途一片黯淡。
　　正是大人，让他们的命运发生了彻底的改变。训练他们，给他们配置光甲。
　　谁会去训练什么都不会的人？还会为他们装备如此昂贵的武器，甚至连王室直属侍卫营的装备都比不上他们。出身主管东云国军部后勤勒沃世家的达伦・勒沃曾专门做过计算，最后得出的结论是，王室直属侍卫营每个士兵的标准配置还够不上买他们光架手上的那把光枪。由此可见，大人对他们的重视。
　　他们之中绝大多数甚至还认为，大人是专门为了训练他们而来到这暗无天日的达克尼斯。
　　大人为他们配置了最好的装备，他们进行的是最好的训练，甚至大人亲自带他们进行同各种强大的野兽搏杀。他们现在拥有能够与达克尼斯里的野兽搏杀的力量，都是大人赐予的。
　　而他们，只不过是最普通的人，连射手都算不是的普通人。他们有什么理由不感激大人？有什么理由不爱戴大人？
　　如果在这样的情况下，还不认真训练，还不尽职地战斗，在这些学员朴实的理念中，是怎么也说不过去的。至于伤亡，那更正常。射手的伤亡之大，人所尽知。一百名四级射手，能有十人成为六级射手便不错了。其中还有四十名会一直停滞在四级左右，而另外的五十人，都死在战斗之中。射手的成长需要不停的战斗，既然是战斗，便免不了伤亡。
　　“回要塞。”
　　叶重平淡的声音听在众人耳中却仿佛是天籁之音。
　　※※※※
　　赤尾兽横死在地上，它的咽喉处有一条细微的血痕，而在它颈旁，鲜血染红了地面。
　　桑坎的眼中充满了崇拜，芮冰师母果然和小先生一样强悍，刚才那一道寒光可真是惊艳啊！
　　芮冰收起守护，桑坎连忙跑过来，开始检查起赤尾兽。
　　淡红色的箭尾显示这并不是一只成年的赤尾兽，或者说，它还未完成进化，它果然只有可怜的三趾。
　　芮冰此时恍然，难怪这只赤尾兽如此不堪一击。
　　桑坎则拿出自己随手佩带的匕首，受到叶重的影响，桑族人同样喜欢上随身佩带匕首，不过他们只会带一种匕首，那就是桑家村出产的流金匕。桑坎手持流金匕，开始肢解赤尾兽。什么野兽的肉能吃，什么不能吃，他非常有经验。按照他的经验来判断，赤尾兽的肉很显然是可以食用的，而且味道应该还不错。
　　这样血腥的场面很显然不适合芮冰，芮冰迅速飘到一边。
　　桑坎一边切割着赤尾兽，一边心想，可惜自己没带冲撞光甲，否则的话，这些赤尾兽哪里是自己的对手。为了避免实验空间的不稳定性，很早以前他便把手上冲撞光甲的空间钮取了下来。
　　咦！等等！桑坎手上的动作蓦地一滞，脑海里像有什么飘过，这会他仔细想，却又仿佛抓不到。
　　空间钮！对就是空间钮！他明白他们是怎么过来了，空间钮，就是空间钮！芮冰师母手上还戴着守护的空间钮！一定是这个原因，桑坎大感兴奋。
　　身旁的阿里约德还一脸呆坐。桑坎连忙跑到阿里约德身旁，拼命地摇他，然而阿里约德还是一脸呆滞。不过桑坎对付这个现象很有经验。取下腰上的水囊，顾不得可惜，从阿里约德头顶浇了下来。芮冰诧异地看着桑坎的所作所为。
　　这一招果然灵验。
　　阿里约德一个激灵，眼神从茫然中恢复过来。看到自己浑身湿透，顿时大怒：“坎猴儿，你又弄乱了老子的发型！”下意识地用手理了理头上湿淋淋的仅剩几根焉黄卷毛。
　　“老头子，我想到了实验为什么会出现意外。”桑坎兴奋道。
　　“什么？”阿里约德一愣，旋即连忙问：“你想到了什么？”
　　“空间钮！一定是空间钮！”桑坎对阿里约德解释道，“芮冰师母带着空间钮，应该是空间钮，它对空间窗产生了影响。”
　　“空间钮？”阿里约德张大嘴巴看着芮冰：“冰姑娘，你带了空间钮？”
　　芮冰点点头。
　　“唉，都怪我，忘了对你说，空间钮的原理虽然和空间窗不大一样，但是两个空间彼此太近的话，都会产生异变。都怪我，忘了嘱咐你。”阿里约德一脸懊恼，丧气无比。
　　三人皆默然。虽然现在知道了原因，但是对如何回去没有任何帮助。
　　“该死！又有东西过来了！”桑坎脸色一变：“这里太危险，我们要快点穿过这里。”
　　十一只赤尾兽，飞快地向这里逼近。
　　芮冰二话不说，唤出守护，迎身而上。桑坎则背着阿里约德，紧随其后。
　　金色的守护紧紧地包裹着芮冰，每一个动作都留下一片模糊金色的虚影，飘忽灵动。芮冰也知道，现在可不是留手的时候，况且对赤尾兽这种生物，她除了仇恨外，缺乏半点好感。
　　无论是和叶重在一起，还是在逸菊星，芮冰一直没有什么出手的机会，她的实力如何，一直是个谜。她如今全力以赴，直看得身后的桑坎直咋舌。
　　飘逸的身影下，充满了杀机。
　　十一只赤尾兽并没有对她造成任何困扰，匕首在她手上便像活过来一般。如果说叶重手上的匕首像毒蛇，坚忍耐心，一击必杀，简洁迅捷没有花哨。芮冰手上的匕首便如天鹅轻掠水面，轻风拂面，飘逸灵动。
　　不同的风格，却是同样的威力。
　　须臾间，十一只赤尾兽的喉咙同一位置全都留下一道细微的血痕，直待紧随其后的桑坎背着阿里约德掠过之后，十一只赤尾兽才轰然倒地，血喷如泉。
　　三人不敢停留，脚不停蹄地在紫雾中向前狂奔。带路的是桑坎，芮冰都不明白，在这样难辨东南西北的环境下，桑坎是如何辨别方向的。
　　很快，芮冰和桑坎便感受到这里的差异。这里的赤尾兽比逸菊星附近的赤尾兽要弱得多，清一色全都是三趾，甚至还有二趾一趾的。它们背部的甲壳也呈现淡灰色，而不是光亮的黑色。这里的软体巢仿佛逐渐枯萎，它像失去了水分和营养，干瘪失水的表皮耷拉着。他们基本没有看到上次那段影像里随处可见的肉瘤。
　　芮冰和桑坎两人现在并不明白软体巢到底不明不白什么问题，倘若是叶重或者菲思在这里，也许就能弄清楚。
　　不过这里的赤尾兽并不强，这对三人来说，是一个好得不能再好的消息。
　　尽管到目前为止还没有遇到厉害的赤尾兽，三人还是打算以最快的速度穿过这片区域。


　　第五百七十五节 距离（一）
　　回要塞的途中也并不是那么轻松，他们又遇到几拨野兽，这给他们又带来了伤亡。叶重并没有太干预，而让这些学员们自己努力战斗。他的本意就是淬练这些学员，如果处处做保姆，那又何必多此一举？至于伤亡，只要不出现大面积的伤亡，他就能接受。
　　这个淘汰的过程很残酷，却是必须的。
　　回到要塞，所有人都松了一口气。接下来的几日里，叶重并没有让他们再出去进行实战，而是命令他们一起进行总结。战后总结能够令新兵快速地成长，也能够令他们对战术配合理解得更深刻。
　　这批所学员都真正认识了战斗的残酷，没有人打马虎眼，那样做是对自己的生命不负责任。在群体作战时，能不能活下来，并不是看你一个人的战斗力有多强，而是要看彼此间的配合，相互间的援助。
　　希言找到叶重：“老师，所有的光甲备用部件全都已经完成，我们接下来生产什么？仓库里堆积的金属越来越多，如果不消耗一些的话，我们必须建立新的仓库。”他如今已经是整个要塞的技术部的总管，这也使得他相当的忙碌。
　　叶重闻言一愣，接着禁不住生出几分感慨，这达克尼斯果然是富饶之地啊。如此巨大的金属蕴藏量，对于五千人来说，太过于富足。每天从怒炎江中提炼出来的金属源源不断，直接导致他们现在仓库都快爆满。
　　五千人的光甲制作完成，每架光甲甚至都准备了五套标准备用配件，可就是这样。大量没来得及消耗的金属堆满了仓库。他也没想到，竟然会有一天，他会因为手上的金属太多而烦恼。
　　叶重想了想，道：“生产装甲吧。把要塞所有的外墙都安装上半米厚的装甲，唔，所有的支撑架也换成合金的。”
　　“好。”希言连忙答应下来了，石制的要塞的确不是很安全。在希言他们的骨子里，对达克尼斯这个地方总是带着几分畏惧。给要塞安装装甲不是一个小工程，不过制作装甲比起制作光甲，要简单得多，相信很快便可以完成。这样也可以大量消耗仓库里的金属，他一直头疼的仓库问题也可以解决了。
　　“嗯，趁这次改造，把要塞向外扩大五公里。改造工程要分期进行，一个地方完成了，再接下去做另一个地方。”叶重提醒希言。无论什么时候，安全都是第一位的。改造过程中，要塞的防护能力会有一定程度的下降。如果有大群野兽趁着要塞全面改装的时期来进攻要塞，那是非常致命的。
　　希言点头示意明白。
　　叶重想到一个问题，问希言：“他们的学习怎么样？”
　　希言知道叶重说是那些技术人员，他笑着回答道：“这些家伙不知道多用心，谁都知道这是难得一遇的机会。老师这么大方，把那么多珍贵的技术都拿出来，他们又怎么肯放过这个机会呢，个个恨不得不吃饭不睡觉。”
　　“那成绩怎么样？”叶重问。
　　希言沉吟道：“都非常不错，特别是那些年轻人，他们接受得很快。不过其他的那几位，经验更丰富，所以现在也走在前面。不过我认为，那些年轻人的潜力更大，但是需要时间好好培养。”
　　叶重点点头，想了会，对希言说：“把他们每五人划成一个小组，每个小组配一个实验室。如果需要什么材料，到你那里支取。但是需要的仪器，让他们自己去解决。嗯，他们可以使用所有的仪器。”
　　一个实验室里，所需要的仪器非常多，叶重这样做，就是希望他们多一个动手的机会。首先他们需要学会如何使用各种先进仪器，而制作仪器，难度则更大，不仅需要他们有扎实的理论基础，还需要他们有足够强的动手能力。叶重并不奢望他们能立即完成，或者立即个个能够成为宗师，只是希望通过这种方式，加快他们对新理论的接受速度。
　　希言了然地点头：“好，我这就去办。”
　　战斗总结大会终于完成，对于这些学员们送过来的厚厚的总结报告，叶重颇有些吃惊。这些学员们，做得比他想象得还要好。整个报告里，他们对在战斗中的每个错误如何改进，每个疏漏如何完善，非常具体，非常详细。除了几个细微的地方，叶重都觉得无可挑剔。
　　安比洛奇和段谦，殊莫儿三人每人还交上了一份心得。段谦和殊莫儿更多的是关注战斗的细节，最令叶重吃惊的是安比洛奇的报告，洋洋洒洒的一大篇。叶重看完之后立即把决定以后就让他担任指挥官的角色。而他上次的指挥，也让那批学员口服心服，如果不是他的几次关键决断，伤亡数字会更惨重。
　　几天的时间下来，这些学员们的精神终于舒缓下来。
　　在训练场上，经历战斗过的学员和那些没有经过战斗的学员们一眼便能看得出来。他们的训练更加有针对性。
　　叶重接下来又布置新的一次实战。这次由安比洛奇带队，而从已经有了一次实战经验的突击队里抽出了一百人，以这一百人为骨干，每人带五名没有经过实战的学员。叶重不可能每次都带着他们去实战，只有彻底丢掉拐杖，他们才能真正地成长。
　　六百架光甲浩浩荡荡地离开要塞，他们即将要经过血与火的洗礼。
　　要塞里，剩下所有的学员们变得更加刻苦，他们知道，他们也终会有面对战斗的一天，而能保证自己能活下去的最大的砝码，便是他们的战斗技能。
　　没有带队的叶重重新钻进了自己的研究室，他打算建一座脉冲信号塔，一座能够覆盖整个达克尼斯的脉冲信号塔。脉冲信号塔对叶重来说，可谓非常熟悉。他在垃圾星时，自己的家便住在垃圾星的脉冲信号塔下面。脉冲信号塔是星球间信息传递的最主要，也是最快的方式。
　　建立一座脉冲信号塔有许多好处，最大的好处便是，无论他们的光甲在哪里，都可以和要塞联系。另一个好处便是可以通过像类似蜂鸟这样的无人侦察飞行器，对整个达克尼斯进行探索。
　　这两个好处对叶重而言，而是实打实，而且迫切需要的。
　　脉冲信号塔对叶重来说，并没有太大的困难。它的所有技术对他来说，都不成问题。而他手头上那些绝对算得豪华的仪器制作一座脉冲信号塔完全不成问题。
　　然而现在叶重需要面临的问题是，假如他想脉冲信号能够覆盖到整个达克尼斯，那就意味着脉冲信号的强度需要非常大，对能量的消耗就非常大，毕竟它要一直处于开启状态。
　　而叶重现在手头上的能量晶并不算多，而且还要算上每天学员们的消耗，看来要早点找到通往西寒或者南洲的空间窗，否则的话，叶重只能考虑前往东云国。
　　虽然手上的能量晶吃紧，但是叶重还是决定制作脉冲信号塔，这对要塞来说，非常重要。能量晶的问题，如果东云国真的不打算出售的话，那就抢好了。叶重很是随意地想，虽然他和苏门・西耶华很熟，但是真的要抢的话，他可不会手软。
　　七天后，要塞耸立起一个高高的金属尖塔，这令那些学员们感到非常的好奇。一百三十五米高的脉冲信号塔，能在非常遥远的地方便能看到。上面一闪一闪的红色信号灯在黑暗的达克尼斯非常醒目。
　　脉冲信号塔并不是叶重一个人做的，其实除了最初的设计之外，其他的大部分都是那些年轻人制作的。叶重需要做的就是教他们如何使用这些复杂的仪器。他不厌其烦地一遍又一遍地教这些年轻人。这些人是将来的技术骨干，值得大力培养。
　　制作脉冲信号塔的时间花得比预期的时间要长，但是在叶重看来，这完全值得。
　　不过这几天叶重也并没有闲下来。他制作了大量的强化版蜂鸟飞行器。这种飞行器的体积要比蜂鸟要大一些，持续飞行时间也更长，在它体内安装了小型的全息扫描系统，可以扫描地形，然后通过通讯器把信息传回要塞。
　　有了这些强化蜂鸟，那大规模探索达克尼斯的活动便可以展开了。它们的成本很低，制作起来也不费劲。探索达克尼斯是一个长期的活动，强化蜂鸟没有任何自保能力，如果遇到像黑身金纹翼龙这样的飞行生物，估计也只有折损的下场了。不过这对叶重来说，只是小问题。而且强化蜂鸟有个最大的好处，便是不会有人员的伤亡。
　　所以叶重一口气制作了一百只强化蜂鸟，然后放出去了五十只。在要塞里，可以通过脉冲信号塔对这些强化蜂鸟进行控制。叶重专门设立了一个通讯室，调了一批学员来负责。他相信，有了这比强化蜂鸟，达克尼斯终将在他面前掀开神秘的面纱。
　　※※※※
　　紫雾中，芮冰和桑坎飞快地前进。芮冰的守护光甲依然锃亮光洁，金黄色的光甲上没有一丝黯淡。桑坎背着阿里约德一脸警觉地紧跟在芮冰身后。
　　这些天来，三人基本上可以说是杀出一条血路的。
　　芮冰师母实在太强了！守护光甲实在太强了！
　　桑坎不得不甘拜下风，这些天，他居然一次都没有出手。这里的赤尾兽完全无法对芮冰师母构成威胁，最让他赞叹的是芮冰师母的耐力，居然一直没有任何衰竭的迹象。
　　桑坎对眼前的景象没有丝毫的畏惧，比起那次的兽潮，这只能算小儿科。
　　五天，他们在紫雾里已经闯了五天。桑坎对时间非常敏感，不需要借助任何工具。
　　这里的赤尾兽并不强大，确切地来说，是非常的弱小。这里的软体巢也似乎情况不对。但是三人没有人想对这个问题细察，先闯出这片紫雾才是他们眼下最需要的。
　　这几天来，倒在芮冰师母匕首之下的赤尾兽不计其数，这两天，大概它们也知道三人不好惹，很少再有赤尾兽主动跑过来。
　　这也使得他们推进速度大大加快。
　　眼前的紫雾开始逐渐稀薄起来，这令三人大受鼓舞，脚下也更加快了起来。三人之中，反倒是阿里约德最为轻松，他被桑坎背着，经历了最初的惊吓之后，很快便习惯了。想思考就思考，思考累了就睡。
　　唔，桑坎的背还是挺宽，舒服！这个学生收得好，阿里约德美美地想。
　　芮冰和桑坎都是体力强横之辈，但是这么长时间的连续高速奔跑，芮冰还要战斗，神色间还是出现了一丝疲倦。
　　十天后，他们终于横穿了整片紫雾。
　　看着身后茫茫紫雾，芮冰和桑坎齐齐松了口气，而正在此时，桑坎背上的阿里约德极其享受地打了个哈欠。
　　三人略微休息了一下，便重新启程。
　　地形地貌发生了很大的变化，眼前呈现的再也不是一望无际的平原，而是绵延的山岭。奇怪的是，有些山岭光秃秃的，而一些山岭却是绿郁苍翠，这些山岭延缓彼此交错，看上去颇为怪异，非常不协调。
　　芮冰和桑坎对视一眼，两人都看到对方眼中的警觉。越是奇怪的地方，越是容易出现奇怪的东西，而这些东西往往伴随着巨大的危险。
　　忽然，前方远处的一处光秃秃的山岭灰尘飞扬，隐隐有声音传来。
　　两人对视一眼，决定前去查看一番。这点距离对于速度飞快的两人来说，只是一会儿功夫，而桑坎背上的阿里约德打了个哈欠，又睡着了。
　　等芮冰和桑坎靠近时，才发现，原来是两只野兽的争斗。
　　但是只看了两眼，横穿整个紫雾都没有丝毫畏惧的芮冰和桑坎却齐齐变色。


　　第五百七十六节 距离（二）
　　两只野兽在厮杀，这两只野兽像极了黑豹子，但是额头上有一撮雪白的毛发。无论是芮冰还是桑坎都没有看过如此强大的豹子。两只豹子显然杀红眼了，它们并没有注意到在不远处，有两个人在注视着它们。
　　速度惊人，力量大得可怖，地面上坑坑洼洼，全都是它们刚才破坏而成。坚硬无比的岩石在它们眼中似乎并不算什么，它们随便一爪便可以轻松拍碎岩石。高速奔跑起来，简直就像重型光甲，轰隆隆的，地面的都在颤抖。
　　其中一只被撞在山崖壁上，顿时哗啦撞下一大片山石，扬起漫天的尘土。激荡的灰尘中，不时传来两只黑豹子的咆哮怒吼，夹杂着岩石裂开的声音，沉闷的碰撞声，令芮冰和桑坎两人心惊胆战。
　　与两只豹子的激烈场面相对应的，桑坎背上的阿里约德却响起了轻而悠长的鼾声。
　　然而令两人没想到的是，看上去非常要你死我活的两只豹子，居然并没有拼出个结果出来，而是盯着对方对峙了几分钟，不约而同齐齐转身扬长而去。
　　直等这两只豹子走远了，桑坎才长舒一口气：“好厉害的畜生！就算在我们那，这样霸道的野兽，也没几种，而且它们很有灵性。”桑族对于野兽的斗争经验要多得多，他们对野兽的理解也和其他人不同。
　　说这话时，桑坎一脸赞叹。他见过的野兽不计其数，亲手捕杀的同样不少，但是还是第一次见到强大如斯的豹子。桑族对于强大的生物总是心存尊敬，当然，这并不意味他们决定搏杀它的时候，会有一定点手软。
　　芮冰没有说话。刚才那两只强横的豹子，让她非常警惕。无论是速度，还是力量，它们都强大得不可思议。再加上出众的灵性，这样的野兽相当可怕。
　　这两只豹子也令刚刚走出紫雾的芮冰和桑坎刚有一丝松懈的精神再一次紧绷起来。
　　他们变得小心翼翼，虽然从目前来看，这种豹子的数量并不多，但是谁能肯定这里没有其他的生物？
　　绵延的群山，有的苍郁葱翠，有的却是光秃一片，这个怪异的现象并没有让他们害怕。在千域坻，那随时有可能出现的重力域可比这里更古怪更危险。而且，他们现在除了往前走，也并没有其他的好选择。
　　他们的动作小心而迅速，充满了警惕，唯恐惊动了这里的那些强大的生物。这些生物能够和赤尾兽毗邻而居，却没有灭亡，足以说明它们的强大。在这些生物的领地穿行，不打起十二分的注意力，那下场一定会很凄惨。
　　好在这里的植被茂盛，再加上有桑坎这个经验丰富的猎人在，他们倒不用担心食物和水的问题。桑坎总能找到一些味道极好的野果之类的食物，极少有这种经历的芮冰和阿里约德吃得津津有味。
　　他们不敢烤制肉食，因为怕惹来一些强大的野兽。像那天遇到的两只豹子，便是芮冰操纵守护，都要费一番手脚，更何况身边还有阿里约德，他可是没有一点自保能力。倘若只是芮冰一人，她自然不会如此缩手缩脚。
　　这片山区比三人想象得要大得多。连绵不断的高山，望不到尽头。每次他们翻过一座山，展现在他们面前的是另一座高山。唯独令人庆幸的是，他们并没有遇到比第一次见到的那两只黑豹子更强大的生物。
　　旅途是枯燥乏味的，他们每天不间断地在山间行走。他们在这片山区里走了三个多月，却还没有走出去。山区天气也是变幻莫测，忽而狂风大作，忽而暴雨倾盆，便是像桑坎这样强悍的人，也免不了被淋湿，阿里约德自然就更不消说。芮冰却要好得多，她有守护。
　　不知道是不是淋了雨的缘故，阿里约德生病了，这也让他们的行程不得不停止。在阿里约德这个年龄，生病如果得不到及时的治疗，是非常危险的。但是他们手头上并没有药物，只能靠桑坎在山林间寻找到一些植物来治疗。
　　阿里约德身体忽冷忽热，神志不清，这让芮冰和桑坎非常担心。他们只好寻觅一处山洞，暂时住了下来。
　　※※※※
　　叶重小心地控制着整个要塞的发展。学员们一批批有计划地外出参加实战，成绩斐然。随着外出实战的人员越来越多，整体实力的上升令叶重感觉尤为明显。从一开始的最高五比一的伤亡到现在几乎零伤亡，学员们也越来越熟练。但是到现在为止，整个要塞只剩下四千七百名学员。
　　现在每天都有一批学员出去实战，而他们总会带来大量的猎物。有些猎物的味道非常鲜美，比起要塞配置的干粮要可口得多，这也直接导致学员们对实战的积极性急剧攀升。
　　有了强化蜂鸟的帮助，探索达克尼斯的行动进展惊人。如今，叶重已经探明的区域面积是当初的整整一百二十五倍，但是也折耗了叶重三千多只强化蜂鸟。
　　叶重并没有找到通往西寒国的空间窗，但是出乎意料，他们却发现了通往南洲的空间窗。这是一个极为重要的发现，它将影响整个要塞今后的发展。
　　东云国和西寒国的战争并没有影响到南洲，叶重已经发现了七名进入达克尼斯的射手。全部被他捕获。在光甲面前，没有战机的射手，没有任何抵抗力。
　　要塞的生活非常有序，尽管有些学员会感到有一点枯燥，但是绝大多数的学员还是对目前的生活非常满意。这便是他们以前梦想了很久的生活，通过自己的努力而获得令人称羡的力量，从而能够得到别人的尊敬。
　　他们身上，现在再也看不到昔日的稚嫩，昔日的浮躁。他们的气度凝练，彼此间更加信任，配合更加默契。虽然他们的个体战斗力比起叶重以前带过的那些师士还有一定的距离，但是光从气质上来说，他们已经是一名合格的战士。
　　要塞的规模再一次扩大，而如今的模样和以前相比，发生了翻天覆地的变化。外层厚重的金属装甲，极具现代风格的建筑，还有高耸的信息中心大楼，排列整齐的机械加工基地，一个又一个的错落有致的训练场……
　　苏城和这里相比，简直落后就像偏僻的小镇，这种骄傲深深埋在学员心中。而那些被叶重俘虏的射手们，一开始，他们都无一例外地心生怨恨。但是很快，他们便被这个神奇的要塞征服了，被要塞所蕴含的强大力量征服了。
　　强者为尊，无论是在东云，还是在西寒南洲，都是通行的法则。而被允许追随强者，在他们看来，是一种荣耀。而且要塞里学风非常良好，学员彼此间的交流非常频繁，风气开放，这在其他地方根本无法想象。射手对于神念的理解，都是非常保密的，除非弟子或者极为亲密的人，才会彼此交流。而在要塞，他们可以查到大量关于神念的许多奇怪的理念。据沙娅说，这是大人亲自编撰的。再加上沙娅无私地把自己的一些心得拿出来交流，更是令这些射手们很快便喜欢上这里。
　　事实证明，这种开放的交流方式，对于射手的成长是非常有利的。
　　他们唯一的怨念，大概便是身体训练，他们实在想不通，一位射手需要锻炼身体干什么？每当有人提出这个疑问的时候，叶重其实是很想带他们去看看媚兀这位比宣宁更强大的九级射手。但是考虑到现在的情况，他又不得不暂时熄了这个想法。好在叶重的命令，在要塞内，还没有人会违背。就是沙娅，如今也每天都坚持身体训练，她见过媚兀那些匪夷所思的本领，所以愈发努力。
　　这些射手并不适合驾驶光甲，叶重给他们配备了专用的战斗型蜘蛛。这种蜘蛛体型较小，非常灵活，单人乘坐。但是火力强大，射击系统非常灵敏。再加上配置了全息扫描系统，他们能够发挥相当大的战斗力。
　　不浪费手头上任何一点可能存在的战斗力，是叶重一贯坚持的。
　　一千架光甲排列成整齐的队伍，如今叶重的这支队伍已经颇为成熟，各级指挥者都已经指定，结构合理。经过实战的检验，这种搭配是非常成功的。其他的学员看着训练场上的这些同伴，都不由露出羡慕之色。这次的人员都是由大人亲自挑选，他们只知道这是一次非常重要的行动。而这次行动将由大人亲自带队。大人已经有相当长的时间没有亲自带队。而这次亲自出马，更是让他们看得出大人对这次行动的重视。
　　除了这一千架光甲，在他身边，还有十架战斗蜘蛛，由沙娅带队。而剩下的，全都是载重型蜘蛛，里面装满了货物。而这支载重的蜘蛛的队伍非常庞大，总共有八百架。要塞的生产力惊人，不及时把它们换回自己需要的物资，那堆放都是个问题。
　　叶重这次干脆一次性把仓库里所有堆积的货物全都搬上了载重蜘蛛。
　　于是，一支庞大的队伍开始浩浩荡荡地开始朝通往南洲的空间窗方向进发。
　　长期实战的一个最直接的影响便是，在靠近要塞的区域里，几乎所有的野兽都被清之一空。以前不断会有野兽出没的地方，现在安静异常。
　　不过这些学员们对这些早就习以为常，在两个月之前，他们便需要前往更远的地方才能猎取那些味美的野兽。
　　达克尼斯的野兽都非常聪明，它们见到这样一支浩浩荡荡的大部队，在大老远便仓皇而逃。而一些以前从光甲手上逃出来的野兽更是惊慌，集体向达克尼斯深处迁徙。
　　七天的飞行，他们便抵达了通往南洲的空间窗位置。这里附近已经被他们安置了监视器，任何进入达克尼斯的人，都会被他们发现。
　　有了那七位南洲射手的带路，一行人有惊无险地穿过了沿途的危险之地。
　　经过十四天的飞行和长途跋涉，他们终于抵达了南洲离达克尼斯最近的一个城市，绀明城。绀明城出产一种叫做绀木的高级木料，所以因此而得名。
　　“货物的量太大，我们需要先去和那些商家沟通一下，我很怀疑这里到底有没有商家能够一次吞进这么多的货。”金维东一脸担忧，他是七名南洲的射手里声望最高，实力最强大的人，也是整个射手里除了沙娅的第二号人物。
　　叶重一行人并没有直接入城，而是隐藏在山地之中。他们的人太多，目标也太显眼。况且光甲这种新奇武器，人们可是从来没见过。
　　不需要叶重吩咐，学员们立即开始根据地形进行布防。这次他们需要针对的不再是那些凶悍的野兽，而是更为危险的人类。
　　三个钟头后，这处山窝便已经彻底地控制在叶重他们的手上。他们建立了临时信号台，可以覆盖直径大约两千二百公里以内的区域。
　　金维东的建议非常中肯，这么大的货物量，不是实力雄厚的商家根本无法吞下去。而他需要的材料同样只有那些大商家才有能力提供。
　　绀明城的大商家并不多，他们可能需要去更远的城市才能找到这样的大商家。


　　第五百七十七节 距离（三）
　　蜘蛛当然不能带去，叶重只好带着十位射手。而那些学员的光甲可没有空间钮，跟着叶重太过扎眼了。不过这却也难不倒他们，两百架光甲升空，他们一直往天上飞。光甲有保护系统，即使飞上空气稀薄的高空，也没有任何问题。十几万米的高空上，十多米高的光甲根本肉眼无法看到，而射手就算驾驶战机，神念也无法抵达那么高。
　　这些光甲和叶重可以通过通讯联系，一旦叶重遇到危险，他们便可以从天而降，打别人一个措手不及。而这两百人之中，汇集了整个要塞射击最出色的学员，许多人在远程狙击的分数都在九十五分以上，甚至还有几人已经开始掌握了超远程狙击。
　　有他们在头顶保护，叶重的安全也得到了最大程度的保障。
　　叶重就带着十位射手在身边上路了。
　　他们没有在绀明城逗留，只是匆匆穿行而过。有了熟悉当地的金维东等人的带领，他们没有遇到任何麻烦。事实上，便是叶重身边的这十名射手，已经是豪华至极的阵容。十名射手之中，水平最低的都是七级射手，绝大多数都是八级射手。而沙娅已经隐隐有突破的兆头，眉宇间的煞气极重，普通人被她扫一眼也要心惊肉跳半天。
　　八级射手在向九级突破时，人的精神状态会被压迫至一个冰点，这会直接影响到人的性格和气质。比如以前的宣宁，在突破之前，他不苟言笑，充满了压迫感，而在突破九级之后，那种压迫感便消失的无影无踪。
　　七、八级射手，无论在哪，都几乎是最顶级的强者，便是王公贵族，身边也难见如此众多的高手。射手易得，强者难寻。而且从这些人的姿势一看便知，这些射手是叶重的护卫，许多有心人都在暗地里猜测叶重的身份。
　　好在这里是南洲，没有人认识沙娅，否则的话，叶重的身份那可就呼之欲出了。
　　叶重完全没有想过他这样的排场是何等的招摇，而沙娅等人，也没想到这上面来。金维东他们看到别人异样的眼神，才恍然明白过来是怎么回事，不过当他们转过脸来，却见叶重无动于衷，以为他是故意为之，便没有人开口。
　　他们哪里知道，叶重不是已经想到这些，而是他对别人的目光从来都是毫不在意的。
　　这些人里面，只有沙娅素知叶重的性情，但是此时她的情况颇为不妙。眼中闪过一丝烦躁之色，这对射手来说，几乎是完全不会出现的，射手从来都是冷静的代名词。隐隐要突破的感觉在她心头徘徊，却找不到宣泄口，精神压力一点点地加强，这也让她心下变得更加烦躁。她知道自己需要一个契机，便像宣宁那次差点被叶重杀了，那便是契机。可是沙娅现在没有遇到任何这样的契机，这令她更加烦躁，气势也不由自主地散发开来。
　　她的实力在这十位射手之中最为强劲，这下气势散发开来，虽然不是刻意的，但依然极为惊人。在她的身边三米范围内，没有人靠近，便是像金维东这样的八级射手，也知趣的不去触霉头。
　　对神念极敏感的叶重自然很清楚沙娅现在的不正常，但是他现在也没有什么更好的办法。现在的沙娅便像一颗不定时炸弹，随时有可能爆炸。
　　不过沙娅能够进步如此之快，却是和叶重有着直接的联系。正是他把和宣宁交手的细节非常详细地告诉了沙娅，紧接着后来进入达克尼斯，见到了媚兀这样的超级强者。媚兀的战斗方式对叶重来说，只是新奇罢了，但是在对沙娅来说，却让她的视野陡地变宽了。
　　叶重带着一群七八级的射手招摇过市就已经够扎眼了，而沙娅散发出来的危险气息更是给他们一行人招来了许多目光。
　　当叶重他们横穿街道时，受沙娅的气势所摄，他们每到之处，原本热烈的讨价还价声全都戛然而止。直到他们走过之后，那些人才一边抹着冷汗，一边心有余悸地看一眼叶重一行人的背影，然后再回过头来继续讨价还价。沙娅如今就像一把绝世之剑，泄露的一丝锋芒也足以令人心惊。
　　路上的行人更是纷纷闪避，这也令叶重他们的速度大增。
　　叶重他们现在要赶往的地方是赤乌城，赤乌城是附近最大最繁华的城市，也是南方重镇，军事力量极强。
　　但是前往赤乌城徒步肯定是不行的，他们需要乘坐战机前往。金维东他们七人的战机本来便一直停在绀明城的升降坪，而沙娅、阿比尼亚和罗特沙三人则需要租用三架战机。付钱的是金维东，他私财颇多，为人也不小气。
　　叶重和沙娅共坐一架，沙娅的气势对别人或许还有影响，但是对叶重来说，却微不足道。
　　赤乌城的规模要比绀明城大得多，人流也要多得多。不时呼啸升空的战机，令升降坪非常繁忙。叶重他们整整等了五分钟，才降落在升降坪。
　　赤乌城城墙是由一种暗红色的岩石堆砌而成，恰逢叶重等人到来的时候是傍晚，夕阳斜照，红彤若火。
　　进入赤乌城，便可以明显感受到它的勃勃生机。街道宽阔，行人如织，便是路上遇到的高级射手，也比绀明城要多得多。沙娅的气势在这里依然强悍，而且越是高级的射手，越能明白这股气势所代表的意义，所代表的实力。
　　单论繁华程度，赤乌城比起苏城甚至都有过之。这里的行人衣裳光鲜，极尽华美，建筑更是如此。叶重他们所住的旅店，奢华程度比起苏门・西耶华做皇子时住的地方都要高级。
　　似乎明白叶重在想什么，金维多苦笑道：“南洲物产丰饶，加上近些年来风调雨顺，平民富足。再加上边境久无战事，君王诸臣耽于享乐，这些年来，南洲的奢靡之风渐重。”一旁的几位南洲射手皆是默然，这里到底是他们的祖国，虽然对王室不满，但是依然能看得出他们对国家命运的担忧。
　　叶重赞同地点点头，没有说话。西寒国虽然是荒凉苦寒之地，但是民风骁悍。而东云国素来尚武，苏门・西耶华又是一位心怀大志的君王。虽然现在西寒和东云大战，但是到时候无论是哪国胜出，必将直扑南洲。
　　不过这和他无关，这里的物产丰饶，这点对他而言，却是大大有利的。
　　当晚住下，一夜无语。
　　第二天一大早，金维东便带叶重前往郁家商铺。郁家是赤乌城最大的原料供货商，便是在南洲也是屈指可数的大商家，据说他和赤乌城驻守的军方有着极为深厚的关系。
　　郁家商铺，四个刚劲有力的大字招牌，没有其他的花哨，却别有一番威势。
　　迎接众人的却是金维东的熟人，此人一出来，便打了个哈哈：“老金啊，你不是去达克尼斯了吗？怎么有空到我这里来，难道发现了什么宝贝？”
　　这人一脸热情，身形修长，留着一小撮胡子，看上去带着几分儒雅之气。他看到众人拱卫下的叶重，眼中闪过一道惊诧之色，旋即恢复如常：“这位是？”
　　金维东笑了笑：“这是我主人叶先生。这次冒昧前来，是我家主人想和贵商铺做一笔大生意。”他向叶重介绍：“大人，这位是郁长清先生，郁家主事之一，是我以前的旧识。”
　　叶重行一礼：“郁先生。”
　　郁长清见状，慌忙还礼：“哎哟，您可是折杀我了。来来来，快请进快请进。”他连忙肃手请叶重他们进去。
　　待客厅中，叶重一行人都坐了下来。清心饮，这种价格极为昂贵的饮品被郁长清拿出来招待叶重。虽然还不知道金维东嘴里所说的大生意，究竟是什么，但是毫无疑问，这是一位贵客。
　　“我这次来，是想出售这件东西。”叶重说话向来直接，他懒得绕圈子，随手取出一块金属块。
　　方正纯净的金属块，在灯光下，闪烁着动人的光泽。
　　轻咦了一声，郁长清拿起这块金属块，放在眼前仔细查看，啧啧不已：“这么纯净的重石敝人还是第一次见到。而且形状如此方正，想必应该是加工之物。”虽然嘴里称奇，郁长清心里却是颇为失望，难道这便是金维东所说的大生意？如此纯净的重石虽然少见，可以算得上一件稀有之物，但在他们眼中，这只能算一笔小得不能再小的生意。
　　叶重问：“还请郁先生评估一下这块重石的价值。”
　　“重石是稀有材料，市面并不多，而且像这么纯净的重石，更是少见。”郁长清沉吟了一下道：“这块重石的价值大约在五十万奥左右。”
　　“哦，不知道贵商铺能吞下多少？”
　　郁长清一愣，紧接着精神一振：“难道叶大人手上有大批这样的重石？”
　　叶重点点头，并不说话。
　　“大概有多少呢？”郁长清试探地问。
　　“很多。”叶重闭上嘴巴。
　　“一千件？”郁长清试探地问，他感到兴奋。
　　“更多。”
　　“一万件？”郁长清继续试探，他感到紧张。
　　“更多。”
　　“五万件？”郁长清脸色大变。
　　叶重这次终于没有说出令郁长清感到激动的那两个字，而是点点头。
　　郁长清倒吸一口冷气，五万件像这样的重石，是他从来没有接到过的大生意，他的心砰砰地直跳。
　　正在这时，沙娅猛地回头，双眼如利剑般向待客厅内望去。过了片刻，她才若无其事地收回目光。
　　郁长清深深地吸了一口气，神色也变得凝重起来：“叶大人不是开玩笑吧。”
　　叶重摇摇头：“不是开玩笑。”
　　郁长清竭力让自己冷静下来，理了理头绪：“倘若是如此大批量的收购，我们是无法给出像单件那么高的价格。”
　　“多少？”叶重吐出两个字。
　　郁长清咬了咬牙道：“每件最多三十五万。”
　　“好。”叶重没有讨价还价。
　　按捺下心中的狂喜，郁长清又有些迟疑：“而且我们希望作为叶大人的唯一合作伙伴。”随即他解释道，“如果市面上突然出现大量的重石，那重石的价格便会直线下跌，我相信这也是叶大人不想看到的吧。”
　　叶重再一次点头：“好。”
　　“关于付款，”郁长清犹豫了一下道：“我们只能分期付。因为五万件这样的重石涉及的金额实在太大了，我们也一时无法拿出这么多的现金。”
　　叶重这次摇头，令郁长清心下一跳。但是叶重接下来的话却令郁长清喜出望外：“我不要现金，所有的货款，都将直接换成以下的物资。”
　　叶重递给郁长清一张长长的单子。
　　他仔细地从头看到尾，郁长清直到看完，才道：“大致上没问题。不过我还需要和其他主事商量一下，才能最终定夺。”
　　叶重点点头：“好。”说完他便带着一行人回到旅店。
　　一直等叶重一行人走出商铺，郁长清才快步回到待客厅，而原本空无一人的待客厅里，此时却有一人坐在那里。那人双眼狭长，鹰钩鼻，神色极冷。
　　“看出这些人的来路没有？”郁长清坐在椅子上，痛苦地揉着太阳穴。
　　“很厉害！”这名鹰钩鼻男子冷声道，“这一行人，全都是七级以上的高手，最厉害的是那个女人！她没有放出神念居然就察觉到我的存在了。”
　　郁长清一愣，不能置信道：“不可能吧，不放出神念，怎么可能察觉到你？是不是凑巧？”
　　“那女人很强！”鹰钩鼻男子看都没有看郁长清：“金维东也进步了。他们要的是什么东西？”
　　郁长清回忆道：“最多的是能量晶，还有食物，和一些比较贵重的材料。”
　　鹰钩鼻男子露出狐疑之色：“他们要那么多能量晶干什么？”
　　“不知道。”郁长清摇摇头，他对此不解得很。
　　“你觉得这笔交易怎么样？”鹰钩鼻男子转过脸问。
　　“我觉得非常不错。”郁长清已经恢复冷静：“重石是稀有材料，只要我们控制得当，市场上的重石价格便不会出现太大的波动。这个价格已经非常便宜了，而且他们要物资。这就相当于我们赚了两笔，而且是很大的两笔。”
　　鹰钩鼻默然一会儿，开口道：“你明天就去和他们仔细谈，他们的来历我会去查的。”
　　郁长清了然地点头。


　　第五百七十八节 惨烈一战
　　“第七个。”罗特沙吹了个口哨，嘿嘿一笑。附近来窥视的人忽然大增，而居然还有人试图闯进来。
　　罗特沙觉得这些人难道是傻瓜不成，他们十人什么级别，明眼人都能看得到出来，居然还想偷进来，那不是找死是什么？而且这些人的实力实在是稀松平常，他一个人便包揽了。
　　和罗特沙的自鸣得意不同，在房间里，除了叶重一脸平静，其他人都是神色凝重。事情有点反常，按照常理，像他们这样的豪华阵容，绝不会有人前来挑衅。如今却不止一人，有七八人之多，而且偏偏这些人的实力又差劲得很。
　　金维东他们都是快成精的人物，自然能发现这里面的不对劲。
　　一直闭着眼睛的沙娅突然霍地睁开双眼，沙哑的声音：“有军队朝这边过来了。”而正在这时，叶重也收到从头顶上方的那些师士传来过来的影像。
　　大约五百人的部队，正杀气腾腾地朝这边跑来。沿路的行人纷纷避让，一脸惊惧。南洲安逸已久，平日里这些居民从未见过如此大队的部队，顿时惊慌失措。
　　“走。”叶重断然道。
　　众人对视一眼，立即跟上叶重。
　　“窥探者，射杀！”叶重平淡的声音透着浓重的杀气，如同严冬里凛冽的寒风一般。
　　金维东他们神情一肃，脸上的顿时杀气弥漫，手上的光枪随时候命。一股又一股的神念肆无忌惮地朝四周扩散。
　　三位七级射手和七位八级射手的神念同时放出来，极具震慑。神念一波接一波，里面蕴含着强烈的警告意味，所过之处无人敢动。
　　而一些心怀不轨者，刚想有所异动，一道光束便会直接贯脑而过。
　　任谁也没有见过如此嚣张的一伙人，但是在那带有强烈警告意味的神念之下，没有人敢站出来说话。南洲的射手们，向来安逸，除了那些有意磨练自己的强者，普通射手在心志坚毅方面比起东云和西寒的射手要差得远。
　　一群软绵羊遇到一伙凶恶的屠夫，会是什么下场，可想而知。
　　赤乌城作为南洲重镇之一，高手林立，七八级射手更是不乏其人，但是这些高手更是谨慎。只是在暗中密切地关注，绝不轻易出手。在他们眼中，叶重这伙人的来历实在有点神秘，而且实力太强。
　　叶重他们从旅店的后门退了出来，便开始狂奔。而那十股压迫感极强的神念突然一敛，这伙人便像消失了一般。
　　旅店周围的射手却没有人敢放出自己的神念，万一要触怒了这伙杀神，那后果就惨了。在这个敏感的时候，有经验的人都明白，最明智的做法便是什么都不做。
　　一行人在小巷里狂奔，在基地里进行的身体训练此时便派上了用处。否则的话，像金维东沙娅这些人，怎么可能像现在这样狂奔。
　　小巷曲折环绕，很快连叶重都弄不清方向，他刚想调出赤乌城的地图，忽然几股强大的神念铺天盖地袭来。
　　沙娅冷哼一声，手上的光枪突然向上一抬，一道光束没入墙角，里面传来一声惨呼。
　　“好身手！”从暗处传来一个低沉冷肃的男音。
　　紧接着，从墙角的阴暗里，走出几名男子，为首的赫然便是郁家商铺里那位鹰钩鼻男，他此时脸露冷笑。在他身边，簇拥着五六名射手，这些射手个个目光凝练，便是面对叶重他们，也夷然不惧。
　　“我一直在猜，能有十名如此强悍的射手护卫的，究竟是何方神圣，我却万万没想到竟然是东云首席武器制作师叶大师。”鹰钩鼻男悠悠开口，脸上露出得意的笑容。
　　“难怪您能有如此纯净的重石。啧啧，这果然是上天送给我郁家的大礼啊！有叶大师在，这区区五万件重石，又能算什么呢？我只是没想到，叶大师竟然如此警觉果断，厉害厉害！要不然，我也不用现身了。”鹰钩鼻男一脸赞叹道，但是眼中却露出胜券在握的神色。
　　“军队正在向这边靠拢。”金维东低声提醒叶重。
　　鹰钩鼻男的目的很明确，他们只是想拖住叶重他们。而他们也拥有这个能耐，那几位射手无一不是七级以上。这股力量倘若用在硬拼上，他们自然不是叶重他们的对手，但是只是想拖延时间，对他们来说，并不是件很难的事。
　　军队越来越近，众人已经能够听到身后传来的整齐的脚步声，极具压迫感。军队离叶重他们只有一个拐角，情形非常不妙。
　　鹰钩鼻男心下得意极了，这位叶大师的能耐有多厉害，所有人都知道。他早就成了公认的天下最强大的武器制作师。东云国之所以敢向西寒开战，这位叶大师可是在里面起着至关重要的作用。东云国如今势如破竹，靠的便是武器之利。东云炮阵之强，令天下诸心寒。而这一切，全都是出自这位叶大师之手。
　　倘若郁家能够得到他，以赤乌城为根本，郁家的未来不可限量。如今赤乌城的军队早就掌握在郁家的手中，届时能不能取而代之，执掌南洲，可都关系在这个人身上了。
　　鹰钩鼻男看向叶重的目光倏地灼热无比。
　　叶重却仿佛无动于衷，他不紧不慢地打开手上的通讯器。鹰钩鼻男从来没见过通讯器，一边保持警惕，一边带着好奇。不过他现在手上的力量拖延对方有余，但是想压制对方却是不可能。
　　只要再过半分钟，一切便尘埃落定了。他心想。
　　“高爆弹，覆盖轰炸！”叶重的声音很轻，很平淡，却令鹰钩鼻眼角猛地一跳。但是他来不及思考叶重这句话是什么意思，又是对谁说的，因为一股强大无比的神念刹那间把他锁定。
　　沙娅眼中光芒暴涨。
　　鹰钩鼻男一直保持警惕，反应自然也是极快，他的神念同样放了出去。两股强大无比的神念顿时纠缠在一起，周围的空气都仿佛变得不稳定下来。
　　金维东他们脸色大变，他们没想到鹰钩鼻男的实力居然能够与沙娅相抗衡。而鹰钩鼻身边的那些射手同样没想到沙娅的实力已经达到如此恐怖的地步，齐齐变色。
　　沙娅这些天努力压迫自己的战意终于可以毫无顾忌地释放出来，及腰的长发无风自动，两眼浓烈的战意恍若实质。鹰钩鼻脸色微变，他没想到对方居然没有丝毫保留，当下也不敢有丝毫怠慢，竭力发散出自己的神念。
　　两位超级高手全力相搏，是何等的激烈！周围的空气立即变得不稳定，没有人敢动，金维东他们小心翼翼，不敢放出丝毫神念。
　　两人的实力都在八级快突破九级的地步，他们的神念已经有实质化的趋势，这一番全力相抗，当真是风云变色。空气剧烈地激荡，眼前的景象似乎有些模糊扭曲。
　　啪啪啪，周围的围墙开始出现裂痕，裂痕一点点扩大，就像蛛网般急剧蔓延。
　　砰！一声巨响，两边的围墙同时爆裂开花，无数碎石四下飞射。
　　其他的射手暗暗叫苦，他们根本不敢有任何动作，只能像木偶人一般，竭力稳住身形。那些细小的碎砖，在他们的手上脸上，留下一道道细小的伤痕。
　　就在沙娅和鹰钩鼻男斗得难解难分的时候，天空上的学员们也收到了叶重的命令。
　　“高爆弹准备！射击区域H-36至H-38，覆盖轰炸。”
　　命令有条不紊地传遍整个小队，所有光甲的光枪完成射击参数调整，完成目标锁定。
　　“预备。”安比洛奇的声音已经早已经没有以往的稚嫩，取而代之的是冷静和沉着。
　　所有的学员的手都放在主控台上，屏住呼吸。
　　“开火！”安比洛奇暴喝！
　　两百双手同时动了。
　　无数光弹像雨点般从天空倾泻而下。
　　当下方的士兵们察觉时，已经晚了，他们来不及任何闪躲。密集无比的高爆弹准确无比地落在他们之中。小巷本来就不宽，这些士兵的队形非常密集，这样的打击对他们来说，完全是毁灭性的。
　　轰轰轰！巨大的爆炸声惊动了整个赤乌城，安逸的赤乌城，从未受过如此惊吓。惊醒的人们，露出惊惧之色，刚才那一声巨响，地面都在颤抖。
　　无一存活！在这样密集的火力下，有人存活那只可能是笑话。大概有三千颗卵形高爆弹在两秒内轰在这段宽只有五米，长约七十米的区域内。这样猛烈的火力，足够把这里炸十几个来回。
　　而这一切，只发生在两秒内。当烟雾散尽，这片区域已经什么都没有了。连一片完整的砖石都找不到，更别说活人了。地面上留下一个巨大的深坑，里面湿黄的泥土夹杂着血肉，看上去异常可怖，触目心惊。
　　如此猛烈的轰炸就发生在不远处，鹰钩鼻又怎么可能不知道？他此时方明白叶重刚才说的那句话是什么意思。他不知道，这些高爆弹到底从何而来，但是有一件事却异常清楚。这次攻击，也使得形势急转直下，转眼间，双方便换了一个位置。
　　金维东他们看向鹰钩鼻男身边的几位射手的眼神顿时变得不怀好意起来。
　　沙娅察觉到对方情绪的波动，毫不犹豫，顿时发力。
　　鹰钩鼻男就像突然从高山上一下跌至深不见底的深渊，在离胜利只有一步之遥的地方，却突然沦为失败者。这种强烈的落差甚至强过他对自己处境的绝望。
　　他知道，今天只怕难以幸免。对于这一点，他没有任何侥幸心理，从刚才这伙人的狠辣便可以看得出。
　　既然如此，那大家便一起死吧！鹰钩鼻男的眼中闪过一丝厉色，再也不顾其他，身体里所有的神念猛地被他一下子释放。
　　沙娅脸色微微一变，眼中同样闪过一丝决然。
　　叶重双眼骤然眯了起来，视野中无数蓝线纷繁变化，此生彼灭。
　　而金维东他们则是个个脸色剧变，他们感到强烈无比的危险气息。
　　砰！鹰钩鼻男的身体突然爆开！
　　无数细碎的实质化的神念便像刀片一片，向四周激射。在这最后一刻，临死前的一击，他发挥出只有九级射手才能达到的威力！神念的实质化，这些细碎的神念不仅锋利，而且速度快得让人根本不可能反应过来。
　　强烈无比的危险感，令沙娅全身汗毛直竖，她陡地发出一声尖叫，她散发开来的神念突然像潮水一般疯狂朝她的身前汇集。
　　叶重眼前的景象倏地变慢了下来，那根本看不见的神念碎片，在他眼中，是如此清晰，而那些变幻不定的蓝线，速度也一下缓了下来。
　　叶重忽然如同轻烟般飘了出去，半空中，手上的匕首击碎了两块神念，一块是袭向金维东的心脏，另一块是袭向罗特沙的咽喉。
　　兵兵两声脆响，如同兵器相交，叶重手腕一震。
　　沙娅头发根根直竖，怒目圆睁，神色可怖。
　　嘭，一声闷响，沙娅如同沙包一样，被硬生生地击飞到三米开外。她承受的攻击最多，这一下摔在地上，人事不知。
　　噗噗噗，一连串的血肉洞穿声，最惨的是鹰钩鼻身边的那几位射手，他们浑身都是血洞，血液汩汩地向外冒，他们死灰绝望的眼神，逐渐黯淡。
　　好恐怖的一击！
　　除了叶重没事之外，其他人全部受伤。如果不是叶重在那一刹间击碎了几块袭向他们致命部位的细碎神念的话，起码要死三个。但就是这样，这些人都受了不同程度的伤。
　　再加上沙娅昏迷不醒，这下可谓损失惨重。


　　第五百七十九节 黑暗，抑或是光明？
　　一向甚少动怒的叶重这次却是有些愤怒了，郁家！他脸上的神情依然是那副万年不变的漠然，然而眼中闪动的寒意却汹涌澎湃。他忽然抬起头，目光落在不远处的角落。
　　“没想到，郁诹偎酪换鳎竟能强悍若斯。不愧是郁家第一高手，可惜……”一个苍老的声音悠悠响起。角落里走出一位白发苍苍的老头，脸上布满皱纹，相貌枯槁，唯独双眼极为有神。
　　叶重冷冷地注视着对方，眼中目光闪动。他在眼前这个老头身上，察觉到了几分凰白衣的气质。凰白衣的气质非常独特，给叶重留下了非常深刻的印象。
　　老头深深地看了叶重一眼，肃然道：“叶大师毋需紧张，老朽严中理，代表赤乌严家来与叶大师谈一笔交易。”
　　叶重看了一眼金维东，金维东连忙凑到叶重耳边：“严家是赤乌第二大世家，仅次于郁家，只是向来低调。严中理是严家老一辈中的名人，实力不详。”金维东这次是死里逃生，倘若不是叶重替他挡下那道致命的神念碎片，他已经一命呜呼了。但是他还是受了伤，左臂被洞穿，现在的脸色看上去非常差。
　　叶重的目光重新落在老头的身上，老头的实力他倒不惧，虽然他身上有着几分凰白衣的气质，但是和凰白衣相比，还是要差了几分。
　　“敝家想谈的，正是叶大师与郁家谈的那五万件重石。而且敝家希望能与大师达成长期的合作关系。”老头不卑不亢，气度不凡。
　　“至于条件，叶大师尽管放心，便按大师与郁家达到的条件，如何？”
　　叶重注视着老头，忽然问：“你们已经开始进攻郁家了？”
　　老头脸色不变，神情自若：“大师果然目若洞烛。郁家虽然富，其实根基颇浅。而他们这次为了得到大师，所调来的几乎是他们的全部精锐。我们虽然想到大师有所后招，却也没想到大师的火力竟然能猛烈如此。我们的计划也不得不进行改动，相信此时郁家已经被攻下。”老头的话中充满了自信。
　　叶重心下却是一寒。他与郁家的交易，知道的人极少。而且严家对郁家的每个行动都了如指掌，由此可见，严家在郁家必要有内应，这内应只怕埋伏得极深。有计划、有预谋、有耐心，遇到突发情况并不畏手畏脚。因利导势，严家确是厉害！叶重的怒火倏地消散，他知道，以严家这样的手段，自然不会给郁家翻身的机会。
　　叶重深深地看了老头一眼，漠然道：“好，绀明城交易。”叶重说完，便抱起几位重伤的射手，带着众人离开。
　　“届时必到。”老头的声音遥遥传来。
　　叶重没有做停留，他们迅速离开赤乌城。赤乌城已经陷入一片混乱，但是严家已经开始维护秩序了。结束了，郁家完了，叶重心下暗想。他不再犹豫，带着众人出城。
　　到荒野后，天上一直保护着叶重的光甲降落到地面。叶重一行人搭载着光甲飞回绀明城外的临时营地。
　　这次的惊险让众人惊魂未定，几位射手无一不是唏嘘不已。由于得到了及时治疗，众人的情况大为好转，唯独沙娅怎么也醒不了。不过有宣宁的经验，叶重并不担心，知道这是正常情况。
　　要塞的药物基本全都是出自叶重之手。他调培出来的药物效果极佳，无论是学员们还是射手，都非常喜欢。
　　严家的效率极高，三天后，他们便带着大批货物来到了绀明城。
　　严家为了表示诚意，特意额外加送了百分之二十的物资。看着堆积如山的物资，叶重终于松一口气。这次陪同前来的还有一位相貌堂堂的年轻人。
　　严中理笑着介绍：“这是敝家的严欢，我年纪大了，这样跑来跑去，可吃不消。以后我们双方的交易将交到他手上，叶大家还请多多关照才是。”
　　严欢一脸恭谦地向叶重行礼，他在来之前，便得到了家主的专门嘱咐，这位叶大师不能得罪。
　　双方很快交易完成，但是由于数额太大，叶重不可能一次运完。严欢立即在绀明城租下几乎大部分的仓库，用来给叶重他们堆放物资。而这些仓库的租用期长达三年，由此可见严欢的机灵。
　　而叶重这边的负责人是金维东，他做事非常认真，能为了集体利益而牺牲个人利益，而且他对南洲也最为熟悉。
　　严欢透过金维东向叶重提出了一项新的交易，他们想购买炮阵，或者相关技术。
　　叶重毫不犹豫地答应，如今他手头上的生产力非常强大，如果不用来制作什么，那只能白白浪费了。而且用合金来制作炮阵，对叶重来说，比起用木材制作要简单容易得多。
　　但这次叶重提出的条件却并不只有物资，而且还包括射手，六级射手！这让金维东他们感到很奇怪，大人需要射手做什么？在达克尼斯，师士能发挥的作用更大，便是他们这些七八级的射手，能发挥的作用都相当有限。而且从这次的交易数量来看，大人需要的六级射手居然不下几百名。他们如今对大人的脾气都有一定程度的了解，大人无论做什么事，都是有着极强的目的性。只是他们到现在为止，依然猜不透。
　　严家也的确不愧是根基深厚的大家族，很快便答应了。
　　回去时，所有的蜘蛛全都装满了物资，便是叶重的空间钮里，物资也是堆积如山。从来没有装满过的空间钮也第一次被装满了。可就是这样，仓库还堆放着一半没有运完的物资。
　　处理完这里的事情，叶重留下金维东几人在这里负责看护这些物资，他便带着大部队回达克尼斯的要塞。
　　回去的路途非常顺利。对于这次的收获，叶重非常满意，不仅得到了预想的物资，而且还得到了一位长期的合作伙伴。这可以让他们在相当长的一段时间内，可以稳定地囤积相当数量的物资，特别是急需要的能量晶。
　　抵达要塞的那一天，沙娅醒了。她突破了九级，这个消息并不让叶重意外，不过他还是说了句恭喜。
　　※※※※
　　芮冰三人又开始了他们的行程。阿里约德的病情终于好了，这也令芮冰和桑坎两人彻底地松了口气。
　　他们已经不知道走了多久，连绵不断的山脉像是永远走不到尽头。而且，越往前走，天空开始变得越暗，日照时间也越短，黑夜越来越漫长。
　　今天，他们已经进入黑暗的区域。黑暗总是令人心生畏惧，但这仅仅是对阿里约德而言。无论是芮冰还是桑坎，都是意志坚定的人，根本不会因此而心生动摇。
　　他们不断地前进，为了便是那亿万分之一的希望。他们并不知道前方是什么，但是有一点可以肯定，他们走过的地方，都并不适合人类生存。
　　阿里约德一直在思考着如何才能回去。
　　“我们需要找到一个空间窗。这里的空间并不稳定，应该有其他的空间窗的存在。只要我们找到那些空间窗，我们回去的可能性要大一些。”阿里约德谨慎地说。
　　“要大多少？”问话的桑坎。
　　对于他的学生，阿里约德可没有对芮冰那么客气，直接瞪了他一眼：“就是亿万之一和千万分之一的区别。”
　　便是芮冰这样的人，对这个答案也不禁有些失望。
　　阿里约德看到芮冰脸上的失望之色，迟疑了一下，接着道：“我很怀疑，这里是一个多通向的区域。”
　　两人齐齐看着阿里约德。
　　阿里约德还是非常谨慎：“当然，这只是我的猜测。唔，是猜测，还没有验证。这个区域的空间不稳定系数应该比其他地方要高，所以才会容易出现空间窗。”
　　阿里约德突然问了一个毫不相干的问题：“我们在这里发现了赤尾兽，对不对？”
　　桑坎纳闷地点头：“是啊，和这有什么关系？”
　　“你们应该还记得赤尾兽出现的方式，它们便是通过空间窗。所以，我猜这里很有可能是赤尾兽的故乡，它们是通过空间窗到达河越星域的。我不知道到底赤尾兽有多少个队伍，呃，我们暂且称其为部落吧。但是在河越星域，有几个赤尾兽部落来着？”
　　“七个，现在是六个。”桑坎接口极快，他对这些情况一直很上心。
　　“对，现在是六个。”阿里约德接口道，“也就是说，起码还有六个可以通往河越星域的空间窗。而且，如果是天然形成的空间窗，如果受到干扰突然消失，那经过一定的周期后，它们会恢复如常。”
　　一直没有说话的芮冰突然开口：“这个周期是多长？”
　　“十年，二十年，都有可能。”阿里约德很不负责任道。
　　阿里约德的话，也让这些天来已经有些疲软的芮冰和桑坎精神为之一振。六处，光通往河越星域的空间窗就有六个，这可真是个好消息。
　　进入这片黑暗之域，地势开始变得平缓下来。而黑暗，也变得越来越浓重，但是桑坎却仿佛如鱼得水，这里和桑家村实在太像了。除了没有那些暗藏杀机的重力域，其他的地方，和桑家村太像了。桑坎手上也终于出现了桑家村风格的武器，那些原始的武器在桑坎这位肉体力量已经可以媲美界者的家伙手上，充满了杀伤力。
　　前方，是彻底的黑暗，还是会看到光明？
　　※※※※
　　要塞里依然是井然有序，只是学员们进行实战的战线不断深入。通向西寒的通道入口也终于被探索到，但是叶重如今已经没有余暇去打它的主意，如今他手头上的物资前所未有的充足。
　　合金炮阵很快被生产出来，这玩意太没有技术含量了。这些合金炮阵为他们源源不断换来了大量的物资，如今的要塞的仓库几乎全满，仓库的扩建工作每天都在进行。
　　除了物资，还有射手。这些六级射手也不知道严家从哪里弄来的。叶重知道，这里面一定有不少严家渗透进来的人，但这有什么关系呢？他的志向，他们这些人又怎么会理解。
　　这批射手的素质非常高，全都六级以上，身上有着明显的军人之风。这正是叶重想要的。
　　叶重在通往西寒和南洲的两处通道口又修两座要塞，每座要塞有五百名师士守卫。自己的安全，要掌握在自己的手上。
　　完成了这两处要塞之后，叶重一改往日沉稳之风，向达克尼斯内推进。几处他早已标明的稀有矿的分布地也被他纳入手中。他还顺便去了一趟媚兀的住处，然而没想到的是，媚兀居然不在，叶重便只好带着蜘蛛回到要塞。
　　叶重没想到，他们的行为，已经彻底打乱了达克尼斯的生物分布。大量的动物开始向达克尼斯深处迁移，它们的战斗力虽然比起深处的野兽要小，但是它们在数量上却是占着绝对的优势。达克尼斯千百年来的有序被打破了，它将迎来一个混乱的时代。
　　叶重却没有时间去关注这些野兽的动态。如今他手上可以利用的资源大增，除了媚兀上次带他来的那几处稀有的矿洼，他还发现了几个储存量非常大的矿藏。
　　这也意味着，他脑海中的那个构想，终于可以开始了。


　　第五百八十节 你是我的力量
　　芮冰三人停下了脚步，他们面前，是一片茫茫的草海。也许不能够称之草，但是这种像发丝般的竖直地飘浮在半空，缓缓摆动的东西，无论是芮冰还是桑坎偏偏找不到其他的形容词来描述，最后还是阿里约德的丝草海这个名字得到了两人的一致认同。
　　丝草海，如缘分般巧合。
　　“有古怪。”芮冰很快便发现了丝草海的不对，在这里，她敏锐的精神波动，完全散发不出去。
　　桑坎奇怪地问：“有什么不对？”他擅长的是力量和速度，在精神方面，相差得太远，反而不遗察觉。
　　芮冰不知道该怎么向他说明这里的古怪，事实上，这种情况他们也是第一次遇到。而当芮冰把守护唤出来时，她的脸色忍不住大变。便是在赤尾兽的紫雾中，依然清晰的视野，如今却什么都看不到，视野中空白一片。
　　“守护用不了。”芮冰的话令桑坎和阿里约德心下一惊。三人之中，芮冰一直是战斗主力，而这其中，守护更是起着至关重要的作用。倘若没有守护的帮助，他们绝不可能走到这里。
　　三人无法想象，如果没有守护，一旦遇到了什么危险，那可怎么办？桑坎和阿里约德面面向觑，他们从来没想过竟然会遇到这种情况。
　　“那我们还朝不朝前走？”阿里约德带着几分迟疑，呐呐地问。
　　桑坎也看着芮冰，芮冰如同标枪般直立，雪白的练功服在风中猎猎作响。芮冰怔怔地望着这片茫茫不见尽头的丝草海。寂静的丝草海，只有呼呼的风声吹过，芮冰脑中不由自主飘过一个冷峻少年的身影。
　　“你什么时候娶我？”
　　“娶？我为什么要娶你？”
　　“你吻了我。”
　　“我没吻过。”
　　“你吻过！”
　　“我应该没吻过。”
　　“你吻过！”
　　“我真的吻过？”
　　“吻过！”
　　……
　　昔日的话语在耳畔回荡，一股酡红，沿着芮冰雪白颈下向上悄然蔓延。芮冰突然感觉脸上有些发烫，她深深地吸一口气，连日来疲惫的身体仿佛突然间充满了力量，胸中有一股别样的情绪在翻腾，芮冰清冷的眸子重新变得坚定无比。
　　她看着远方，缓缓吐出一个字：“走！”
　　※※※※
　　叶重依然在一板一眼地控制着要塞地的发展。手头上物资充裕的他，开始向达克尼斯深处推进了。他们现在驻扎的地方，离媚兀以前住的山洞不远。如果建造一个规模不大的要塞，对叶重他们来说，已经非常熟练。
　　只花了三天的时间，一座要塞便屹立起来。
　　而在要塞附近，大块大块的金属锭堆积如山。如今叶重手头上不仅有二十七处自动汲取装置，十三处矿藏，六个珍稀矿洼。这些地方，日夜不停地生产着，为叶重提供了大量的金属。如今的他手头上掌握的资源，倘若是放在河越星域或者五大星域，独霸一方都绰绰有余。这还仅仅是已经开发的资源，那些已经发现但是还没有开发的资源在他手上，还有一大堆。手头上开发的几处资源便已经完全满足他的需要。除了那些稀有的矿洼，叶重如今已经不打算再去开发其他的矿藏了。开发而利用不上，那是浪费，完全没有必要。
　　这个标为四号要塞的周围所有生物都已经被清之一空，如今装备了光甲的学员们，成为了整个达克尼斯最大的一霸。在要塞大门的右方不远，一个长约十公里，宽二点五公里的区域内，全部被整为平地。
　　在这片区域内，什么都没有，只有平整光滑的岩石。
　　学员们如今对各种新鲜事物早就习以为常，现在打死他们也不愿意回到以前那种落后生活。而且叶重早就通过一些渠道，把他们的家属安置好了。便是在前不久，他们每人家属都获得了一大笔钱，这也使得他们对大人更是死心塌地，更为安心地呆在这里。
　　大人对他们的要求越来越严格，他们的训练标准在不断地上升，已经远超当初。训练――实战――总结――针对性训练，这种模式给他们带来了飞快的进步。这种进步，他们能真真切切地感受，原本难以战胜的生物，如今他们却可以轻易地击杀。
　　不过即使他们今非昔比，他们也不敢过于深入。小心谨慎，一直是叶重对他们的要求。
　　这个长约十公里的区域内，一座无比巨大的金属骨架开始一点点竖立起来。整座骨架贯穿整个这片区域，也就是说，它的长度达到十公里。每天，所有的武器制作师都会出现在这里，不停地忙碌。
　　大人难道想建一座金属要塞吗？学员们的心头充满了好奇。但是却没有人敢问，他们的胆子还没有到这种地步。工程在继续，而这座金属骨架也开始一天天变得复杂精微起来。光从现在，便可以看出它的浩大和精巧。这必定是一个浩大的，神迹一般的工程，几乎所有的学员们都这样认为。
　　※※※※
　　十三天不停地奔逃，芮冰的嘴唇已经开始因为干燥而脱皮，神色间难掩疲倦，唯独双眼中的坚定没有丝毫动摇。
　　他们的水已经不多了，需要节约点用。这片丝草海出奇地找不到任何水源，不得已，他们只有尽最快速度通过。这十三天来，芮冰和桑坎都从来没有停下脚步，而且他们一直保持着高速。
　　桑坎的神色黯淡了许多，他一直背着阿里约德，他累得连动手指的力气都没有。但是桑族所特有的坚韧在他身上体现无疑，这十三天他一声未吭。
　　丝草海景色单调，除了那种淡蓝色的细丝，再也没有其他的东西。他们没有见到一只活的野兽，没有见到一片水源。这片广袤的土地，只生存着一样东西，便是这种淡蓝色的细丝。
　　“你们快看！”桑坎背上的阿里约德猛地激动起来，手颤抖着指着前方。
　　前方的景色终于出现了变化，他们终于穿越了丝草海！桑坎和芮冰精神齐齐一振，脚下的步伐也变得轻盈起来，速度大增。
　　当横跨过最后一根丝草后，桑坎再也坚持不住，脚下一软，扑通一声，摔了个嘴啃泥。阿里约德哎哟惨叫一声，顿时跌飞出去。
　　芮冰见状，鼓起最后一丝力气，身形一飘，竭尽全力接下阿里约德。
　　看到彼此的狼狈状，三人对视一眼，尽皆莞尔。
　　稍稍休息了一下，桑坎便挣扎着起来，起身去周围寻找水源，因为他已经闻到了空气的湿湿的水汽。他知道，在不远处，一定有水源。
　　很快，他便找到了水源，那是一小小的湖泊，澄静的水像镜子一般。桑坎大喜，他在湖泊的周围，发现了大量的野兽的足迹。
　　这是一处可以饮用的水源，他立即做出判断。不过出于小心，他还是检查了一下，这水是否有毒。得出的结论令他非常高兴，这里的水可以饮用。他饱饮了一顿，这些天已经快烧干的肺迅速被水滋润，那感觉妙极了。
　　他取下水囊，灌满，便打算回到芮冰和阿里约德的身边。他的眼角余光从地面扫过，忽然有东西引起了他的注意。
　　他弯下腰，仔细地查看地面。
　　稍作辨识，他神色一紧，不再犹豫，起身朝芮冰和阿里约德休息处飞奔而去。
　　“怎么了？”芮冰看到高速奔跑回来的桑坎脸上的神情，明白他一定有了发现。
　　桑坎取下了水囊，递到两人面前，神情有些古怪：“我发现了足迹！这附近有人！”
　　“啊！”芮冰和阿里约德齐声惊呼，阿里约德快凑到嘴边的水囊也停住了，他被桑坎的这个消息惊呆了。
　　“是人类的足迹，我敢肯定，就在那边的湖边，应该是个女人。在那个足印旁，还有许多凌乱的野兽脚印，她应该被野兽围追。”桑坎说这话的时候，并没有太大的兴奋，在他们的意识中，人类比野兽要可怕得多，特别是陌生人。
　　这个消息对三人来说，实在太有冲击性。
　　桑坎又补充了一句：“足印很新鲜，离现在应该不超过两个小时。”
　　这是一个令人兴奋的消息，在这里能遇到人类，完全出乎三人的意料。他们原本以为，在这个危险的地方，他们是孤独地寻找回家的迷路人，如今却发现了人类，这对三人来说，是一个好得不能再好的消息。
　　但是三人并没有立即去寻找这位留下足印的人类，而是休息。
　　芮冰正襟端坐，双目微闭，双手自然搭在盘着的双膝上。对于一位界者来说，如何尽快地恢复体力，这是最基本的技巧。桑坎更干脆，倒头便睡，震天的呼噜声把阿里约德也感染得快睁不开眼睛。
　　不过阿里约德还是尽力瞪大双眼，观察周围，给两人放起哨来。
　　一个小时后，芮冰睁开双眼，桑坎的呼噜声也戛然而止。桑坎如同往常一般把阿里约德背在背上，但这次却用绳子绑紧。手上提着他亲手制作的那把螺纹木枪，这里的木料质地极为坚硬，为了制作这把螺纹木枪，他的流金匕都卷刃了。
　　他的脚步非常轻，神色警惕，半猫着腰，悄然前进。
　　芮冰紧跟在他身后，她并没有唤出守护，而徒手跟着桑坎。
　　他们重新来到了那处湖泊，重新灌满了水囊，而桑坎则在仔细辨认附近出现的足印。
　　“这些野兽的足印我也不认识，我们要小心一点。”桑坎是名经验丰富的猎人。这一点在路上已经得到了充分的验证，两人对他的判断深信不疑。
　　三人开始沿着足迹前进的方向前进，他们的速度并不快。这种缓慢推进是桑坎出于谨慎，谁也不知道前面是什么。他还没自大到认为他们三人已经无敌的地步，这里充满了危险，比起千域坻的野兽，这里的野兽不逊色分毫。而且从地面凌乱的足印来看，这些野兽的数量非常惊人。
　　桑坎就像一条猎犬，他的鼻子非常灵敏，而且捕猎经验丰富。在他的带领下，他们找到了准确的方向。
　　三人小心而谨慎地前进了一个小时，他们忽然听到了野兽狂野的咆哮。
　　嗥！悠长鸣叫声传四野，地面轰隆隆地颤抖起来，仿佛有千万只野兽正朝这边冲过来一般，声势骇人。
　　桑坎和芮冰脸色微变，阿里约德面如土色。
　　在他们脚下的山谷之中，成群的野兽如同潮水般向前狂奔。这些野兽像受到什么刺激一般，发了疯地向前猛冲。这支野兽大军里面，种类混杂，体型巨大的足有十六米高，奔跑起来，就像重型光甲，轰隆隆地，声势骇人。而体型娇小的无一不是敏捷非凡，它们蹬着山谷旁的崖壁，身形如箭，向前跳跃，爆发力惊人。
　　“在那！”桑坎指着兽群的前方。
　　而在野兽群的前方，一个娇小敏捷的身影飞快地向前奔跑。
　　她的动作在芮冰和桑坎两人眼中自然不能算什么，比起普通人却要敏捷得多。但是她的体力显然不是很强，现在已经开始有变慢的趋势。
　　“她背上背着的好像是类似枪械的东西。”桑坎面色凝重。
　　那名女子的速度已经开始变慢，脚下的步伐有些紊乱，芮冰和桑坎都知道她肯定坚持不了多久。
　　“救她！”
　　两人对视一眼，脚下骤然发力，朝那位女子飞奔而去。
　　然而那名女子的能耐显然超出了芮冰和桑坎的意料，只见她忽然钻进了山壁的一道狭窄的裂缝之中。这条裂缝非常狭窄，最窄的地方仅能供三人并排而行。深厚的野兽并没有放过她的意思，那些体型较小的野兽，紧跟着钻了进去。
　　那名女子利落地取下背上的光枪，完全没有任何瞄准，噗噗噗，光枪开始喷出一道道光束。
　　裂缝内，顿时响起一片野兽的惨叫悲鸣。片刻间，裂缝入口的野兽尸体便是堆积如山，但是后面的野兽依然像发疯了一般朝里面挤。
　　“好厉害的射击！”芮冰和桑坎再次对视一眼，心下惊骇。


　　第五百八十一节 请求连接
　　媚兀异常地沉着，眼前的局势危急，但是她明白，自己越是慌乱，只会死得更快。手上的光枪一直没有停歇，光束喷射如雨。那位叫做叶重的冷峻少年制作的光枪果然威力十足，这段时间来，这把光枪她已经用得极熟，顺手至极。
　　仔细盘算着背囊中的能量晶，她心下却微叹，只怕自己这次在劫难逃了，她心头没有害怕，没有慌乱，却是忽然间觉得有些轻松，像放下了什么般，如释重负。
　　她忽然想到苏门，想到了两人在一起的那段时光，苍白的脸露出了几分痴迷的笑容，眼前的血腥纷乱的景象仿佛逐渐远去。
　　什么人？察觉到异样的媚兀立即从回忆中清醒过来，在那一瞬间，她忽然对自己有些痛恨，自己居然在这个时候想起来了他，真是找死！媚兀的眼神重新恢复冷冽，比平时更冷冽！
　　小心地控制手上的射击节奏，她的神念却如水波一般，向四周散发开来。
　　三人！两男一女。
　　好敏捷的动作！当用神念“看”到那名女子几个跳跃便从两三百米高的崖壁跳下来时，媚兀感觉自己在做梦。
　　而那位少年背着一位老头，同样很轻松地跳下崖壁，更是让媚兀心下一凛。
　　这两人的实力非常出色，媚兀第一次见到如此厉害的人。特别是那名白衣女子，身为女子的媚兀明白女人在力量方面天生的弱势。她是在突破九级之后，才感受到力量的重要，才开始淬炼自己的身体。
　　而眼前的两人，却似乎已经远远走在她前面。
　　更令媚兀警惕的是，那名女子在与自己的神念接触的刹那，抬头朝她看了一眼！他们是射手吗？可是为什么他们手上没有光枪？
　　一个更大的疑惑在媚兀的心头浮起，他们是来帮忙的吗？
　　桑坎对于这样的情况非常熟悉，他在山谷崖壁突起的岩石间不断地跳跃前进。他手上的螺纹木矛快若闪电。每次出手，必然洞穿一只野兽的咽喉。
　　简洁迅捷，没有任何花哨，桑坎动作利落，他每次出手，全都是野兽的要害，由此可见他和野兽斗争的经验是何等丰富。要知道，在这以前，他从来没有见过这些野兽。
　　芮冰紧跟在桑坎身后，她并没有立即唤出守护。这里的地形太复杂，而且由于野兽的数量太多，守护的视野便受到大幅度的影响。视野纷乱无比的白线，还有那些海量的数据，会给她带来相当的麻烦。
　　桑坎轻轻一跃，腾空而起。一只独角暴龙兽瞅到机会，猛地跳了起来，朝桑坎扑去。锋利的牙齿上，挂着腥臭的涎液，眼神狰狞无比。桑坎反应极快，双腿微微向上一缩，险而又险地躲过那一咬，紧接着却是重重地踏在独角暴龙兽的头顶。
　　每一位桑族，在力量方面，都不比叶重逊色多少，这一脚力量十足。噗，独角暴龙兽的脑袋就像西瓜骤然间被挤破，汁水四下飞溅。
　　这只独角暴龙兽像陨石般重重砸在地面，还没来得及反应，就被后面蜂拥而上的兽群淹没，无数双脚在刹那间把它踩得血肉模糊。
　　白衣胜雪，宽大的练功服让芮冰看上去就像一只雪白的蝴蝶，轻灵地在兽群间掠过。
　　三人直朝裂缝掠去，只有在那里，他们才可能救下那名女子。桑坎和芮冰速度极快，眨眼间便来到了裂缝的外围。
　　媚兀没有任何迟疑，手上光枪方向一转，狭窄的裂缝入口，留出一个仅供一人通过的空处。这三人的救援之意非常明显，这令她精神一振。有这两位高手相助，活下去的可能性大了好几倍。
　　一只独角暴龙兽机灵无比，看到这个破绽，便想冲进去。
　　它的咽喉前端突然伸出一截尖锐的木矛，它的身体触电般一阵抽搐，双眼中的目光逐渐黯淡。木矛倏地消失，这只独角暴龙兽也随之抽空身体了一般，软软地倒下。桑坎像只敏捷的狸猫，背着阿里约德钻进裂缝，可怜的阿里约德哪里见过如此大场面，一张老脸已经被吓得惨白惨白。
　　芮冰紧随而入。
　　“你们是谁？”媚兀的语气中带着五分感激，三分警惕，还有两分欣赏。
　　“桑坎。”“芮冰。”桑坎和芮冰飞快而又简洁地做着自我介绍，他们知道，这个时候，彼此间的信任非常重要。
　　“阿里约德……”阿里约德声音中带着颤音。
　　“媚兀多谢三位出手相救，此番脱险，必有后报。”媚兀手上不停，神情郑重无比。
　　“先过了这关再说。”桑坎没有太相信媚兀的话，而是淡淡地道，“你先和我们介绍一下情况，这到底是怎么回事？”
　　“我也不知道。”媚兀一边不停地射击一边苦笑道，“最近达克尼斯里面的秩序完全乱套了。大量的野兽开始向达克尼斯深处迁徙，而深处的野兽则开始向外跑。”
　　达克尼斯，芮冰和桑坎对视一眼，他们终于知道现在身处何方。但是这个名字他们没有任何概念。两人看了一眼阿里约德，阿里约德也摇摇头，示意他也不知道。
　　“这么大规模的兽群活动，你想想，你有没有做了什么？或者拿了什么东西？”桑坎冷静地问，他对野兽的了解颇深。这样大规模的兽群活动，一定有着内在原因。而且这些兽群表现出的敌意非常明显非常集中，就是这个女子。
　　“你怀疑我做了什么？”媚兀的脸色骤然铁青，从来没有人敢这样对她说话。
　　桑坎根本不吃她这套，冷冷地注视着媚兀：“我了解兽群，如果没有仇恨的话，它们是不会这样对你的。而且所有的野兽都是针对你一人，这里面一定有原因。”
　　顾不得媚兀的脸色，桑坎的声音依然平淡：“你不用瞪我，我只是把我知道的说出来。你对自己的性命不重视，我们也懒得救你。”看到媚兀不断变化的脸色，桑坎冷笑地补充：“你最好别玩什么花样，否则的话，我会杀了你。”
　　桑族原本就不是什么善男信女，引领他们的叶重更是从来只相信实力，这也导致他们的作风像极了叶重。
　　媚兀心下一跳，她能听懂对方话里的警示意味。冷漠但杀意十足的少年，而一旁的那位白衣女子的神情始终未动，更是高深莫测，令媚兀摸不清底细。
　　兽群忽然出现了骚动，打断了两人的对峙。原来已经非常疯狂的兽群忽然变得更加疯狂，舍生忘死地朝这条裂缝冲了过来。
　　媚兀的压力立增，居然有野兽能够冲过媚兀的火力线。
　　桑坎顾不得招呼，脚尖一点，向前猛冲，手上的木矛刺穿了一只闯入裂缝的野兽。
　　芮冰唤出守护，蹂身而上，情况突然间变得失去控制，这是三人万万没想到的。
　　战斗立即变得惨烈起来。芮冰和桑坎脚下血流成河，裂缝内弥漫着刺鼻无比的血腥味。不知道是受到血腥的刺激还是其他原因，这些野兽变得更加疯狂，更加不要命。
　　片刻间，裂缝入口便几乎被各种野兽的尸体填满。芮冰和桑坎不得不爬上这座尸体堆成的小山上战斗。媚兀的光枪哑了，她带来的能量晶差不多消耗完了，还剩下最后一块，她现在只能默默地看着芮冰和桑坎两人战斗了。
　　媚兀的哑火立即令芮冰和桑坎两人的压力陡增。桑坎彻底打疯了，手上那把木矛居然出奇地坚韧，一直到现在都没有折。桑族与野兽战斗积累下来的格斗技巧，这时候被他发挥得淋漓尽致，他非人类的力量更是让他能够轻易地刺穿这些强大的野兽。
　　桑坎完全为杀戮而生的技巧看得媚兀心生寒意。太直接了！太血腥了！
　　相比之下，那位女子出手虽然也是迅捷如电，但是却看不出什么杀气。而守护的形象对媚兀来说，有点挑战她想象的极限。芮冰手上的两把匕首，更是锋利无比，令人印象深刻。
　　芮冰的神情专注，如此强度的战斗，她并不是第一次遇到。相比以前面对那些蓝极虫蛇，这次她还有守护可以依靠，进退间她更显从容。
　　轰，脚下一阵地动山摇，芮冰桑坎反应极快，立即飘身而退。他们脚下那座由野兽尸体形成的小山忽然间崩塌。仔细一看，却是后面的野兽不断地向外刨这些尸体，这令四人齐齐倒吸一口冷气。
　　专心战斗的芮冰没有注意到视野的右上角，一闪一闪的呼叫显示。
　　※※※※
　　战舰的外层装甲终于完成，这些装甲消耗的合金是个天文数字。叶重手头上的几个稀有矿洼里的所有稀有金属，全被叶重用在这些装甲上。随便一块装甲合金，随便在五大星域还是在河越星，都可以卖到天文数字。这大概是世上最奢豪最昂贵的战舰合金装甲。但同样，也是防护性能最出色的战舰装甲。
　　叶重已经试验过，便是舰炮，想轰穿这样一片装甲。没有十炮，想也别想，而且这十炮还要轰在同一位置。
　　战舰的外层装甲一装上去，整艘战舰的雏形就毫无遮挡地呈现在众人眼前。十公里长的舰身，是叶重参照他所见过第一艘豪华型斯兰级宇宙舰撒贝里号的标准。想当年，叶重第一眼见到那艘撒贝里号宇宙舰时，是何等的震撼。如今这种震撼完美地转移到要塞所有成员身上，他们张大嘴巴，不能置信地盯着这个庞然大物。
　　便是在宇宙中，这也是一个庞然大物，更何况它还在陆地上，这给人带来的视觉冲击更是无以伦比的强烈。
　　正在这时，他手上的通讯器忽然响了起来。
　　打开通讯器，叶重脸上神色骤然一凝，没有任何迟疑，他拔腿便往要塞里跑。
　　要塞的通讯室，自从脉冲信号塔建立成功后，叶重建立了专门的通讯室。通讯室里的学员主要是负责通讯和接收蜂鸟反馈的信息。
　　“怎么回事？”叶重刚走进通讯室，便开口问。
　　学员们见到叶重进来，连忙起来行礼：“我们发现了一个不明信号载体，并且尝试与之取得联系，但是到现在为止，对方并没有给出回应。”经过这段时间的学习和实践，学员们的素质开始变得专业起来。
　　“不明信号载体？”叶重眼中光芒暴涨。他使用的脉冲信号是公共信号，并没有进行加密。因为这里除了他们，再也不会有其他人使用脉冲信号。如果只要装了通讯器的机械，它会自动向四周搜索是否有脉冲信号，特别是公共信号。但是是否连接，却要取决信号提供方和接收方双方的意愿。
　　叶重沉声问：“查得到他们的位置吗？”
　　“确切位置还不知道，但是大致可以估测出，比我们已经去过最深的地方还要深。”学员回答。
　　这个不明信号载体是谁呢？是河越星域还是五大星域呢？是宇宙舰还是光甲？
　　“发送连接请求，不要中断。”叶重迅速命令。
　　“是。”学员连忙回应，他们当然看得出大人对这个不明信号载体的重视。
　　叶重面无表情地坐在通讯室里，两眼一眨不眨地盯着全息屏幕上的连接显示。
　　“请求连接……请求连接……”


　　第五百八十二节 呼吸
　　芮冰专注地盯着视野中不断变化的白线，视野中白线构成的图像变化极快，倘若不专心，便难以把握。守护光甲的犀利世之少有，但是同样，它的操纵难度也是世之少有。
　　金色身影挪转腾移，动作快若闪电，每击必中，直看得一旁的媚兀目眩迷离，惊艳无比。
　　轰轰轰，巨大的撞击声，地动山摇。几只棕犸猛见裂缝太小，于是干脆撞向裂缝口。这几只棕犸猛体形高达十五六米，平日里动作缓慢，但是力气却是极大，一般的野兽根本不敢去招惹它们。
　　坚若钢铁的岩石崩裂出无数裂纹，随即成片成片地滑落，扬起无数灰尘，翻腾的尘土遮住了整个裂缝的入口。
　　还没等灰尘散尽，像独角暴龙兽这样的小型野兽立即冲了进去。棕犸猛依然不停地撞向裂缝口的岩石，轰轰声不绝于耳。
　　裂缝口在棕犸猛不畏死的疯狂撞击下，一点点扩大。每一次裂缝口扩大一点，那些在外面早就守候多时的野兽立即蜂拥而入。
　　芮冰和桑坎立即感到压力陡增，他们不得不开始缓慢向裂缝深处撤退。野兽的数量实在太多，杀不胜杀，桑坎都觉得有几分手软。
　　桑坎仿若血人，头发上滴嗒着，衣服也早被野兽喷溅出来的鲜血浸透，脸上手上都是，浑若刚从血池中捞出来一般，神色可怖。那把象牙白的螺纹木矛从矛尖到矛尾，通体猩红，倘若不是有螺纹，此时木矛已是滑腻难以着手。
　　从裂缝的上空看下去，芮冰和桑坎像便礁石般，把纷涌而来的兽潮硬生生地挡住。
　　“你到底做了什么？”桑坎嘶声朝媚兀吼道。这样疯狂的兽群他只在那次兽潮中看到过，可是那是自然规律。可是如今这些野兽的目的非常明确，就是这个该死的女人！
　　就算是杀了一群野兽之中兽王的幼仔，也断然不会惹来这么多的野兽。更何况，这些野兽并非同一种类。这个该死的女人一定做了什么！
　　桑坎心中蓦地升起一股杀意，倘若再这么下去，老头子和芮冰师母，还有他自己，只怕都要交待在这里。芮冰师母没有说话，她心地善良，可是自己又怎么能让芮冰师母和老头子一起死在这呢？
　　小先生的妻子，无论哪个桑族子弟，都拥有保护她安全的义务。这一点，没有哪个桑族放在嘴上，但是桑坎知道，每一位桑族面对这种的情况都会毫不犹豫挺身而出。倘若说，有谁能让桑族宁愿牺牲自己的性命，那便只有小先生和他的家人了！
　　这不是承诺，只是信念，非常朴实的信念。
　　正在桑坎考虑要不要把这个该死的女人杀了，扔出裂缝的时候，媚兀突然大叫：“我想起来了，我想起来了！”
　　她慌忙取下自己背上的背囊，哗啦一下，把背囊里的东西全都倒了出来，里面各种东西散落在地上。
　　“我在河边喝水的时候，发现几只野兽在抢这个，被我抢过来了，后来就引来了一大批野兽。我不知道是不是它惹来的……”
　　媚兀的手上高举着一个小拇指大小的东西。这个小东西形如水滴，看上去给人一种软软的质感，像胶质一样。
　　芮冰瞄了一眼，顿时惊呼：“是泪石！”她曾替叶重包管过腰包，叶重腰包里的东西她都曾见过，自然知道这是什么。
　　“师母，泪石是什么？”桑坎连忙问。
　　“我不知道，不过我在他的腰包里看到过……”芮冰急声道，就这说话间，突然手上压力猛增，她不得不立即收回注意力。
　　桑坎精神一振：“是小先生的腰包吗？”
　　芮冰点点头，手上的动作却是加快了几分。兽群给他们压力越来越大，芮冰甚至能感受到体力的一点点流逝。
　　桑坎这下却犯难了，能被小先生看上的东西，不用说，自然是好东西。
　　但是，兽群根本没有给时间让他们去想，它们看到媚兀手上的泪石，立即躁动起来。它们眼中流露出贪婪和渴望，以至于，一直绵延不断的攻势出现了一个短暂的寂静。
　　轰！
　　这个眨眼般的短暂的寂静之后，是一波更为猛烈的攻击！
　　前仆后继，悍不畏死，状若疯狂！所有的野兽，无论大小，全都疯了！棕犸猛拼命地撞着裂缝口处的岩石，浑然不顾已经皮开肉绽的前额。而那些已经进入裂缝的野兽更是拼命向前，后面的野兽竭力地想踩在前面同伴的身上。在最前线，正在与桑坎和芮冰两个战斗的野兽们，咆哮着，猩红的双眼完全丧失了理智。
　　整个山谷，已经完全沸腾。
　　“女人！快把泪石收起来！”桑坎已经感到有些吃不消了，受到泪石刺激的野兽令他感到非常吃力。
　　“要不要把它扔出去？”媚兀连忙问。
　　这是一个最好的办法，把这个祸害出去，接下来的情形便可以想象，一场前所未有的野兽间的大厮杀便会展开。那样的话，他们也就安全了。
　　正在桑坎准备说话的时候，变故顿生。
　　嗷呜！
　　几声低沉的咆哮遥遥传来，一直疯狂的兽群忽然变得安静下来，紧接着便像炸窝了般，个个慌乱无比。正在和芮冰、桑坎胶着的野兽，更是突然间掉头便跑，裂缝中挤得满满的野兽如同潮水般退出裂缝。野兽们像受到惊吓般四处奔走，不知道有多少野兽在退出的过程中，被践踏成肉泥。
　　芮冰和桑坎的脸色齐齐一变。
　　这低沉的咆哮声，他们印象太深刻了！在他们进入山区的第一天，他们便看到了两只黑豹子间惊心动魄的战斗，而这咆哮声，和那两只黑豹子发出的咆哮声完全一样。
　　“夜雪豹！”媚兀的脸色变得极为难看，煞白没有一丝血色，眼中露出绝望之色。
　　惊慌失措的野兽四散奔走，片刻间，原本挤得满满的山谷突然空了下来。
　　四只夜雪豹优雅而从容地迈着步子，额头那一小撮雪白的毛发，透着几分高贵的气息。它们扬着脑袋，蔑视地看着四下惊走的其他兽群，眼中闪动的是睥视天下的气概。
　　野兽们显然对这四只夜雪豹非常害怕，它们惊慌狂奔。
　　呱咿！
　　尖厉刺耳的尖鸣，天空中，十二只通体金黄的翼龙忽倏而至。这些翼龙和叶重所见过的黑身金纹翼龙非常相似，只是全身金色，没有一丝杂色。肌肤透着强烈的金属光泽，喙和爪都更长，尖端锋锐，而且透着几分半透明。
　　“黄金鸟！”已经没有一丝血色的媚兀失神地喃喃。这颗泪石到底是什么东西，居然能引来这么多强悍的生物？
　　芮冰和桑坎则要好得多，他们并没有见过和听说过黄金鸟，不知道它们的厉害。最重要的是，这道裂缝极为狭窄，而且极深，仰头望去，只有一线天。这样狭窄的裂缝，像这样体长将近十米的飞行类野兽是不可能飞进来的，他们需要对付的便只有那四只夜雪豹。
　　但是两人依然没有一丝侥幸心理，光是四只夜雪豹，便足够他们受的了。它们速度快若闪电，力量极大，充满灵性。在山区的时候，他们便小心地躲开这种生物，就是因为它们非常强大，不招惹为妙。没想到在这里竟然遇到了这种可怕的生物。
　　“现在怎么办？”阿里约德惊恐地问：“我们是不是把泪石扔出去？”便是桑坎也是如此想，假如扔给这四只豹子，会不会引起夜雪豹和黄金鸟之间的争斗，他们从而能借机脱身呢？这是最好的结果，便是这泪石再珍贵，也比不上性命。
　　如今桑坎已经不考虑保留这颗泪石了，如果在没有见到这四只夜雪豹的话，他还会考虑。但是这四只豹子的出现，他便知道，这玩意想留住基本就不可能了。他们还不足以对付四只夜雪豹，这种生物的强大可是给他留下了极为深刻的印象。
　　又是一声尖利的嗥叫！
　　四人的耳膜顿时感觉像被人重重捶了一下，阿里约德惨叫一声，捂着耳朵一脸痛苦地在地上翻滚。媚兀的脸色也极为难看，捂着耳朵，露出痛苦之色。桑坎脸上露出骇然之色。
　　赤尾兽！一只赤尾兽，六趾！飘浮在半空，棱形脑袋上，被厚厚的甲壳包着，狭长的暗红色眼睛中，冷然没有半分暖意。深红色的箭尾拖曳在身后，如同昂起的蛇头，飘忽不定。
　　看到这只赤尾兽，桑坎反而平静下来，他明白，这颗泪石无论如何也不能丢出去。如果说他们对夜雪豹还不熟悉的话，他们对赤尾兽那便可谓了如指掌。
　　六趾赤尾兽很强大，便是小先生以前驾驶含家，对上它也只能勉强胜出。他不认为他们有什么胜算，但是即使这样，他也不会把那颗泪石扔出去。赤尾兽只会对两种东西感兴趣，一个是稀有金属，另一个便是能量。桑坎和芮冰现在明白这么多的野兽围攻媚兀的原因了。
　　能量，这里的野兽都需要能量来完成进化。
　　如果六趾的赤尾兽完成进化，他们连一线生机都没有。难道这些野兽都可以进化吗？否则的话，它们为什么也会对泪石感兴趣？
　　桑坎和芮冰心下还在疑惑。他们先前遇到的赤尾兽全都是两趾三趾，非常弱。这只六趾的又是从哪里蹦出来的？六趾赤尾兽只有在逸菊星的那场大战他们才遇到，当时是小先生对付的。
　　不过他们已经没有时间去想这些了。桑坎当机立断，喝道：“我们朝里面退。”芮冰和桑坎立即带着另外两人朝裂缝深处掠去。
　　裂缝越向内走，缝隙便越小，他们现在能做的，只能凭险而守。他们现在所处的位置，只能容纳一人通行。而媚兀和阿里约德身子都几乎卡在狭窄的两细缝之中。
　　刚刚站定，芮冰突然注意到视野中请求连接的信号。她蓦地一愣，这里怎么会有脉冲信号？她下意识地接受连接。
　　“小心！”桑坎在身后提醒芮冰。
　　场上形势突然发生了变化。四只夜雪豹离芮冰他们最近，只见一只夜雪豹突然间转身朝裂缝里面冲过来。另外三只则默契地守在裂缝口，虎视眈眈地盯着半空中的赤尾兽和黄金鸟。
　　赤尾兽和黄金鸟都按兵不动，它们的体形太大，无法进入裂缝，只能眼睁睁地看着那只夜雪豹钻进裂缝。
　　守在外面的那三只夜雪豹身子半蹲，目光警惕，蓄势待发。赤尾兽和黄金鸟显然对夜雪豹非常忌惮，它们并没有发起攻击。
　　“你是谁？”刚刚接通的通讯器传出一个在她脑海中在无数日夜闪现过无数遍的声音。
　　芮冰怔住了，身体顿时如遭雷殛！
　　“小心！”一直注视着前面芮冰师母的桑坎顿时大惊，他不明白芮冰师母会突然停顿。情势紧急，他再也顾不得，腾空跃起，手上木矛闪电般刺出。
　　在如此狭窄的环境内，夜雪豹以光甲般的速度直冲而来，气势惊人至极，桑坎也是心下骇然。但他眼中旋即闪过一丝坚毅之色，全身发力，木矛穿透空气，尖啸刺耳。
　　啪！一声脆响，夜雪豹的前爪准确地拍上了这支木矛的矛尖。桑坎手上的木矛承受不住如此巨大的威力，折成两截。
　　噗，桑坎如同沙包般向后飞去，失去控制的身体在两边的崖壁上不断地碰撞，鲜血溅在崖壁上，斑斑点点，触目惊心。
　　折断的矛尖上，有一点殷红。
　　夜雪豹没想到自己会受伤，顿时发出呜呜的低沉咆哮，充满了愤怒，半身的黑毛陡地根根直竖。
　　它没有任何迟疑，腾空而起，身形如电，朝芮冰身后扑去，它的目标赫然是生死不知的桑坎。
　　桑坎木矛折断的那声脆响拉回了芮冰游离的注意力，她的眼泪无可抑制地顺着眼角无声滑落。但这个时候，她却顾不上说话，因为她需要去救桑坎！脚下骤然发力，蹂身而上，芮冰朝那只夜雪豹扑去！
　　“你是谁？”叶重问了第二次，但是却没有得到任何回应。但是那句“小心”还有激烈的战斗声却清晰地传到叶重的耳中，同时还有对方粗重的呼吸声。
　　叶重做了一个安静的手势，通讯室内，所有人都闭上嘴，不发出任何声音。
　　寂静的通讯室内，没有一丝杂音，有的只有激烈的乒乓碰撞声，还有忽轻忽重的喘息声。
　　叶重闭上眼睛，侧耳倾听。
　　这呼吸，有点熟悉……
　　在哪里听过？
　　叶重仔细地捕捉这呼吸间的节奏，还有这带着几分熟悉感的鼻音。人的呼吸节奏便和他的脚步声一般，看似相同，却存在着细微的差异。
　　为什么自己会熟悉……
　　他在脑海中拼命地搜索，那份熟悉感越来越强烈，但是却像只差最后一层纸没有捅破，叶重心中非常罕见地升起一丝焦躁的情绪。
　　叶重竭力让自己冷静下来。
　　等等，除了呼吸声，还有一种声音――那就是密集的兵器撞击声！闭上眼睛的叶重仔细地倾听这有如狂风暴雨的兵器撞击声中节奏。
　　应该是匕首类的武器……这一下应该是削……刺……抹……
　　影像在他的脑海中一点点被勾勒，一点点变清晰，一个身影也渐渐清晰地浮现在他眼前。
　　叶重猛地睁开双眼。
　　“芮冰，坚持住！”叶重的大喊透过通讯器，重重击在芮冰的心中。
　　这一刻，芮冰泪流满面！
　　叶重转过脸，通讯室的学员从未见过他们的大人如此表情。
　　“全体紧急集合！”消失在通讯室门口的大人丢下的命令再也没有了往日的淡然，取而代之的是冷冽十足的杀意。


　　第五百八十三节 我来
　　叶重坐在辰的驾驶舱内，森然的眼神寒意闪动。辰的身后，是一大群光甲，要塞里所有的光甲叶重全都带了出来。射手他没有带，蜘蛛的速度太慢，他没有那么多的时间。
　　不仅是要塞内的所有学员，便是驻扎在二号要塞和三号要塞的学员，也接到了立即汇合的命令。
　　“我们发现了在Z-10区域有大量野兽活动的迹象。”要塞的通讯室很快把最新报告发了过来，他们早就把要塞内所有的蜂鸟全部一股脑地放了出去。
　　黑色的辰，带着四千五百架光甲，在天空中划过一道优美的弧线。
　　“全速，目标Z-10。”叶重冰冷的命令，立即传遍整个大部队。
　　大部队速度陡增，引擎的轰鸣声响彻夜空，沿途受到惊吓的野兽惊慌奔走。
　　“这次的行动是什么原因，知道么？”段谦悄悄地问安比洛奇。
　　安比洛奇摇摇头：“不知道。不过大人今天情绪不好，大家都要小心点。”作为一名合格的指挥者，他对周围的一切都更为敏感。
　　“大人这次把另外两个要塞的兵力都拉过来了，可真够吓人的。”另一位学员插嘴道。
　　“问那么多干嘛？待会认真战斗就是了。”安比洛奇低喝道，他一直是指挥者，身上如今也开始逐渐带上了几分威严。
　　虽然他们并不知道大人这次行动到底是为什么，但都感觉出这次行动的不同寻常。这种不同寻常光是从飞行便可以看得出。一直以来，大人教导他们的，都是要小心，飞行时要注意周围环境，保持中速，以保持有应变的余力。但是今天，大部队的行军可谓嚣张，引擎全开，全速飞行，气势汹汹。
　　如今的学员们，早已经不是昔日的菜鸟，全速飞行之下他们的飞行队形依然保持得极为完好。
　　随着目标的一点点靠近，叶重果然发现了异样。在下方，不断地开始出现大量的野兽，它们看上去非常惊慌，这个不同寻常的情况也引起了所有学员们的注意。
　　所有人都露出了警惕的神情，全部进入临战状态。他们对达克尼斯早已经不陌生了，现在还活着的人，没有谁会疏忽大意。在达克尼斯，疏忽大意的人，已经都死了，而且Z-10这片区域他们还从未涉足过，是极度危险的区域。
　　眼前的景象惊人至极，成千上万的野兽，像无头苍蝇般到处乱蹿，仿佛在他们身后，有着什么可怕的东西在追它们一般。
　　学员们顿时个个如临大敌，这些野兽之中，不乏他们认识的强大野兽，有些他们平时都不敢轻易招惹，而其中最多的还是他们都不认识的野兽，它们的危险性不言而喻。
　　但是唯独叶重例外。他很清楚芮冰的实力，如果只是这些野兽，断然不会令芮冰如此狼狈。真正强大的生物，一定在后面。不过他还精神为之一振，毕竟这说明，他离芮冰已经很近了。
　　没有理会地面上那些惊慌的野兽，辰突然一个加速，朝前飞去。后面的学员们见状，担心大人的安全，纷纷加速。
　　四千五百架光甲在天空中，黑压压一片，极具压迫感，没有哪群野兽敢主动挑衅。这一路上，竟然出奇地顺利。
　　到了。
　　叶重看到了那十二只通体金黄的黄金鸟，而当他看到赤尾兽时，瞳孔骤然收缩如针。而当再看到守在裂缝口的夜雪豹，叶重终于明白芮冰的处境，他终于明白为什么芮冰无法回答。
　　而无论是黄金鸟还是赤尾兽，都注意到了这边的异样。
　　勉强抑制心中升腾而起的滔天杀机，叶重极为冷静地命令：“引开它们，注意安全，它们很强大。”
　　所有的学员心下皆是一凛，他们还是第一次从大人的嘴里听到强大这个评价。
　　话音未落，辰便脱离队伍，高速向地面坠去。
　　接下叶重的命令，安比洛奇在极短的时间内，便完成了作战计划。
　　他毫不犹豫命令：“全体都有，前方，目标，齐射！”
　　刹那间，四千五百架光甲手上的光枪同一时间迸射出光束。
　　黑暗的达克尼斯在这一刻被点亮了。
　　一闪而逝的光亮中，辰已经着地。黑色的铠甲巨人，稳重如山，背上那朵鲜红的花在这光亮的映照下娇艳欲滴。
　　四千五百架光甲的齐射，是何等壮观。四千五百道光束划破夜空，把十二只黄金鸟和赤尾兽全都笼罩在里面。比起射手的精确锁定，师士的射击精度有所不及，为了弥补这点的缺陷，这种齐射便是他们非常有效的一种手段。
　　安比洛奇他们一枪之后，没有任何迟疑，全队向后急退。
　　但是他们很快便明白他们这个谨慎的行动是何等的明智。十二只黄金鸟，只有两只受了一定程度的轻伤，而赤尾兽则闪躲过了这轮攻击。
　　但是无论是黄金鸟还是赤尾兽，都被这赤裸裸的挑衅激怒了。呱咿，黄金鸟尖叫声连连，它们扑扇着黄金色的翅膀，朝光甲群扑了过来，速度之快，正在急退的众人吓了一跳。赤尾兽冷冷地看着众光甲，紧跟在黄金鸟身后。
　　所有光甲速度猛增，抽身疾退。
　　于是达克尼斯便出现了极为可笑的一幕，十二只黄金鸟和一只赤尾兽，紧紧追着四千多架光甲。
　　一开始，还有些光甲频频抽空回身射击，但是都被闪躲开来，无一命中。虽然在速度上，黄金鸟和赤尾兽并不比光甲快多少，但是在灵活性方面，就是一个天上一个地下了。它们居然连光束都能闪躲，这也使得学员们不得不停下这种无谓的消耗。
　　好在大人给他们的命令只是引开它们，而不是消灭它们。
　　于是那些学员干脆收起光枪，全力狂奔。霜之咏叹调全力飞行之下，速度也是惊人，双方现在拼的是速度。形势立刻僵持下来，不过这对于众人来说，实在是件好事。
　　只是他们离大人越来越远了。
　　辰的降落点非常不错，它的脚边便是那道裂缝，从这里，可以隐约看到裂缝底端的情景。
　　叶重不再犹豫，从辰的驾驶舱里跳了出来，便朝裂缝里跳了下去。在这短短的时间内，辰已经被他收进空间钮。
　　芮冰苦苦支撑，脸上的泪痕依然湿湿的，嘴角也是咸咸的，不知是泪水还是汗水。这只夜雪豹的力量太大了，而在这么狭窄的地方，闪躲的空间都没有，更多的是比拼力量。她到底是女子，如今已经是双臂酸软，能拼到这个地步，她足以令无数男人汗颜。
　　但是她不能放弃，她的身后有桑坎和阿里约德，桑坎还在昏迷，阿里约德没有任何战斗力。
　　最重要的，有个人对她说过，坚持住！
　　坚持住！她咬牙坚持，无论是手臂已经酸软得快抬不起来，还是汗水浸透了练功服；无论是她的呼吸变得紊乱，每一次呼吸都火燎般，还是她的双腿沉重得有如灌铅……
　　坚持住！
　　密集的撞击声，每一下都令她都差一点握不住匕首，但是她硬生生地咬牙接下来。
　　时间在这一刻是如此缓慢……
　　忽然，哗啦，岩壁上方忽然掉落几块碎石，一个身影如同大鸟般从天而降，横在她身前。
　　“我来。”
　　两个字，没有激动，没有愤怒，没有强调，甚至没有起伏，一如既往的平淡，和她熟悉的没有任何区别。但是这再简单不过的两个字却让一直苦苦支撑的芮冰的泪水再一次不可抑制涌出，她紧紧咬住唇，不让自己发出一点声音。快抽筋的双腿险些让她跌倒在地，她伸出同样酸软到颤抖的手，扶着崖壁，双眼却不舍得离开这个看似单薄的身影哪怕一秒。泪水模糊了视野，她看不清，只能见到一个模糊的身影，可是她想看清啊……
　　泪水不听使唤地无声溢出，肆意在脸上纵横、滑落。
　　叶重猫着腰，虚握着匕首，盯着眼前的夜雪豹。他刚才已经看清了芮冰的动作，他知道，她已经到了极限了。
　　不知为什么，叶重心中杀机骤盛，仿佛什么东西积蓄了很久很久，却这一刹那喷薄而出。
　　对面的夜雪豹感受到了叶重强烈无比的杀机，顿时迟疑起来，它们充满了灵性，感知非常灵敏。
　　双方对峙足足十秒。
　　“守护。”这是叶重的第二句话，依旧简短有力。
　　一只手，被汗水浸透的练功服搭在上面，伸过来一只再平常不过的戒指。整个过程芮冰没有说一句话。
　　接过戒指，叶重第一时间换上守护，这个过程，他再熟悉不过。守护里面很多汗水，是芮冰刚才留下的。这也让守护中有一股熟悉的味道，挑起了叶重很遥远很陌生却又从未忘记的记忆。刚刚进入守护的叶重，便被芮冰的汗水打湿了，由此可见刚才芮冰是何等的艰难。
　　呼吸着这独特的味道，叶重面无表情。
　　对面的那只夜雪豹带着几分疑惑地盯着面前这个金人，它搞不明白，这到底是怎么回事。
　　叶重也没有半分让它搞清楚的意思，有股莫名的情绪在他胸中激荡。
　　他出手了！
　　脚尖骤然发力，他便如同一只炮弹般冲向这只还有些疑惑的夜雪豹，空气中留下几分残影。他的体力充沛，而且，他的攻击更重杀伤。
　　比起芮冰的攻击，叶重的攻击更狠辣，更直接，力量也更大！杀机澎湃的叶重，出手更是无情。
　　一开始叶重便没有任何虚招，第一招，手上的匕首便挑起了几缕夜雪豹的黑毛。第一招，匕首准确击中了夜雪豹的前爪，夜雪豹惨叫一声，身形一滞。
　　还没等它反应过来，叶重无声无息踢出的一脚正中夜雪豹柔软的腹部。这脚叶重没有任何保留，力量之大，摧枯拉朽，强悍无比的夜雪豹身体硬生生被踢飞。
　　嗷呜，惨叫声只到了一半，便戛然而止。叶重身形如电，追上半空中已经失去控制的夜雪豹，在那撮雪白毛发上，留下一个森然血洞。
　　砰，刚才还生龙活虎的夜雪豹，如同沙包般跌落在地，溅起一片尘土，逐渐黯淡的目光空洞无一物。
　　这一切发生在电光火石间，快得令人目不暇接。
　　媚兀完全呆住了，她认识叶重。他不是武器大师吗？怎么会……目光无意识地落在地上那只已经僵硬的夜雪豹的尸体上，她觉得一切都像梦境。当她看到有人能够抵挡夜雪豹如此之久时，她便觉得世界变得不真实起来。
　　而眼前呢，却是有人能在不到十秒的时间内轻松杀死一只夜雪豹，天啊！他到底是什么人？媚兀觉得自己快疯了。
　　芮冰的情绪已经逐渐平静下来，她到底是界者，对情绪的控制力比起一般人要强得多。除了脸上还没来得及拭去的泪痕，她和平时已经没什么两样。泪痕她没有时间去擦，叶重的战斗吸引了她所有的注意力。
　　她眼中难掩喜悦之色，她感受到了叶重的进步，他的力量比以前更大，速度也更快。最重要的是，他还活着，他现在就在自己面前。
　　如果在以前，叶重无法做到如此轻松击杀这样厉害的野兽。就像叶重对芮冰的实力的了解一样，芮冰对叶重也同样了解。虽然知道叶重有实力解决这些，芮冰还是在调息着自己的呼吸，她想尽快地恢复体力，以便能给叶重帮助，哪怕这帮助再小。
　　强忍心中思念，芮冰双目微阖，神情庄重，呼吸开始一点点变缓。
　　界者，只要给他们一点时间，便足以改变很多东西。
　　一直被黄金鸟和赤尾兽追着的光甲群忽然间突然一下子崩散，像天女散花，朝各个方向飞去。
　　赤兽和黄金鸟顿时傻眼了，该追哪个？
　　而正在这时，前方依然有几百只光甲依然保持着队形，那是两个小队。赤尾兽没有犹豫，朝一个追去，而十二只黄金鸟则扑向另一个小队。
　　像流星般朝各个方向飞行的光甲待飞行看不到赤尾兽和黄金鸟时，忽然齐齐转向。
　　“支援大人。”安比洛奇沉声命令。
　　所有的光甲立即卯足了劲，全速朝Z-10区域飞去。他们不明白大人为什么要招惹这些厉害的野兽，但是他们是大人的追随者，只能听从大人的命令。
　　每个人的心中都焦急无比，他们虽然成功地完成了大人交给他们的任务，但是他们眼下却非常担心大人的安全。四千架甲重新整队，呼啸着朝大人刚才降落的方向飞去。
　　叶重成功地击杀了一只夜雪豹，但是同样也彻底地激怒了守在裂缝入口的另外三只夜雪豹，它们毫不犹豫朝叶重扑来。
　　轰隆隆，三只夜雪豹如同三架重型光甲，在这狭窄的裂缝之中，便这样加速起来。地面的岩石在它们的脚下碎裂，巨大的震动让两旁的岩壁上一些不牢固的碎石簌簌向下落。
　　叶重双腿半屈，身子微微向前探，两把匕首一前一后，交叉相持。
　　守护里，叶重盯着视野中不断变幻的白线，神色始终冷静如亘，手上的匕首稳定得没有一丝抖动。
　　近了，更近了！
　　叶重猛地睁开眼睛，双目光芒暴涨。
　　轻嗨一声，微屈的双腿陡然一弯，就像被极致的弹簧，紧接而来的是强烈无比的释放，整个人便一下子蹿了出去。那速度，竟比夜雪豹更快了几分。
　　而在他刚才所呆的地方，只留下两个极深的脚印，就像刻上去的一般。
　　视野中，三只夜雪豹在他眼前急剧变大，速度太快了！
　　就是现在，叶重猛地从地上弹起，双手回收，左肩一抬，便毫无花巧地撞上第一只夜雪豹。
　　肩上一股大力传来，叶重身形猛地一沉，他却并不慌乱，放松身体，任由自己向地面跌去。
　　第一只夜雪豹被这一撞，直接撞得向后抛飞，失去对身体的控制，而它的飞行轨迹，恰好阻挡了两只夜雪豹前进的路线。
　　两只夜雪豹反应之灵敏，令人叹为观止。它们并没有因为前面是自己同伴而减速，只见它们脚下忽然一蹬，身形斜向两边崖壁冲去。脚下在岩壁上借力，半空中身子却是一缩，险而又险地让过这只半空中抛飞的同伴，同时从同伴的两侧钻了出来，整个过程如同行云流水，流畅无比。
　　叶重的双腿此时已经触及到地面，巨大冲力令他深深地踏进地面，脚步弯屈。
　　便在与地面接触的那一瞬间，叶重双腿的肌肉突然像波浪一样波动，九月蓝氏特有的肌肉控制技巧！脚下一股大力传来，这股力量经过守护的加成，达到了一个极为恐怖的地步。
　　整个人化作一道金光，叶重毫不畏惧地朝两只夜雪豹冲去。


　　第五百八十四节 给你守护
　　双臂一展，手腕急翻，两把匕首便划出两道犀利惊艳的金弧。
　　嗷呜两声，两只夜雪豹朝叶重呲牙低声咆哮，雪白尖锐的牙齿在黑暗中流动着摄人心魄的冷意。它们身子轻巧一扭，便险而又险地避过了这两道金弧，但还是有几缕黑毛被削断。被削断的毛发被激荡的空气一吹，便四下飞散开来。
　　叶重明白，虽然看上去他从一开始到现在一直占上风，其实，自己的处境非常危险。夜雪豹的实力强悍异常，它们快若闪电，敏捷灵动，力量可怕。第一只夜雪豹之所以他能轻易击杀，一方面是趁其不备，另一方面是芮冰刚才和它交战颇久，消耗了它大量的体力。否则的话，可不是那么容易对付的。
　　眼下的三只夜雪豹体力完好，同伴被杀更是激起了它们的怒火。叶重需要同时面对三只激起凶性的夜雪豹，其中的凶险，可想而知。
　　冷静，一定要冷静，眼前的景象在他眼中一点点放缓，他的思维也越来越清晰。刚才那一撞，虽然把一只夜雪豹撞飞，但是巨大的冲击力也让叶重手上一麻。否则的话，刚才划出的那两道金弧两只夜雪豹可没有那么容易闪过。
　　刚刚落地的两只夜雪齐齐豹低吼两声，身体微弓，一前一后，如同两颗炮弹，直向叶重怀里撞。
　　电光火石间，叶重的头脑竟是出奇的清晰。双肘倏地下沉，弯曲成锥，重重敲向前面那只夜雪豹的脑袋。
　　砰！一声闷响，急冲而来的夜雪豹结结实实地撞到叶重弯成锥形的手肘上，顿时悲鸣一声。
　　无论在哪个格斗体系中，肘击都是以力强而著称，更何况这只夜雪豹还是迎面撞上。
　　敏感的叶重立即感到这一击对这只夜雪豹的重创，它的身体一僵，出现了一个极为短暂的停滞。这无疑是一个极佳的机会，倘若再给叶重哪怕零点一秒，都足以让他用手上的匕首完成格杀。
　　但是叶重却顾不得眼前这个大好机会，脚尖骤然发力，身形疾退，手上匕首极快地在面前划出一个完美的十字。茫茫夜色中，一个金黄色的十字凭空出现在半空中。
　　乒，清脆的撞击声甚至让人会误以为这两把兵器两交产生的声音，但其实却只是紧随其后的夜雪豹的一只前爪与两把匕首的碰撞声。由此可见，夜雪豹四爪之坚硬，到了何种地步。
　　巨大的力量，再加上叶重本身便在后退，这一下，叶重便双手感觉被一把重锤狠狠地敲了一下。一股大力涌来，整个人的身形便要朝后急跌而去。
　　倘若此时对身体失去了控制，叶重明白结果非常严重。
　　腿部着地的一刹间，叶重硬生生踏进地面，右手匕首顺势一个上撩。夜雪豹机敏无比，悄然而退。
　　接下来，三只夜雪豹便像三道黑色电芒，不断地冲击叶重的防御。
　　叶重横刀立马，有如钉子死死钉在地上，硬生生地截住了三只夜雪豹的所有攻击。
　　刃锋如芒，诡异而准确地出现叶重身边的任意一个地方，每一次都是一道清脆的碰撞声。密集如雨的碰撞声连绵不绝，黑暗中，叶重面前的空间不时地闪现一朵朵火星，火星一闪而逝，却出奇地夺目。
　　夜雪豹的四爪与守护的匕首相拼丝毫不落下风，再加上力量十足，每次都是火星迸射。
　　三只夜雪豹极为灵活，便是裂缝如此狭窄的环境，它们都是进退自如。再加上灵性十足，它们之间可以做出非常精巧的配合，这让叶重大伤脑筋。三只夜雪豹轮番冲刺，速度极快，频率也更是可怕。每一次冲击都是力量十足，便是叶重如此强悍的人物，也大感吃不消。
　　叶重沉浸在战斗中，浑然忘我。他的眼前只有一闪而逝，快得难以捕捉的攻击。这已经差不多到达了他的极限，任何一点出神，一丝疏忽，最后的结果都必将是死亡。
　　叶重全身的肌肉一波波不停地涌动，他现在的表现完可以称得上非人类。动作快得几乎虚影都看不到，面前空气中，凭空绽放无数火星。
　　无喜无悲，身体的动作仿佛是一种本能，快得根本不需要考虑。手、肘、肩、膝、腿，他身体的每个部位都是灵活得就像没有骨头一般，各种匪夷所思的动作在他这里却是信手拈来。
　　太快了！
　　叶重的精神高度集中，眼前的景象就像慢动作一般，他需要从纷繁的白线中找到最合适的攻击点。这需要他有惊人的计算能力和丰富的战斗经验。
　　不客气地说，他如今是完全处于下风。如果在平地，他还可以与这三只夜雪豹游斗，伺机而动，但是在这个狭窄的裂缝，他没有多少闪躲的空间。不，是他根本不能闪躲，他身后，还有他要保护的人。
　　咬紧牙关，叶重现在能做的便只有拼了，拼韧性，拼耐力，拼谁先坚持不住。
　　双手的动作不敢有一丝变慢，任何一丁点的破绽只会有一种结果，那就是破绽越来越大，最终落败。
　　十分钟！
　　叶重的速度依然保持在一个极为惊人的频率，到现在为止，他的表现堪称完美。如果说，击杀第一只夜雪豹，表现的是他强大的攻击性的话。那么，面对三只夜雪豹疯狂的冲击，不能后退的叶重展现了他坚韧顽强的防御。
　　一波波充满力量、快得让人肉眼都难以捕捉的冲击，到这里永远都只有一个结果――戛然而止！
　　二十分钟过去了！叶重的防御依然完美无缺，滴水不漏。三只夜雪豹没有一次冲破了他的防守。
　　守护光甲内，叶重的脸呈现出不正常的酡红，双目圆睁，脸上的肌肉不断地抽搐着。汗水沿着他几乎扭曲的脸，一滴滴向下滑。
　　他已经到了极限。他相信，如果这时夜雪豹停止攻击，他肯定连站的力气都没有。
　　但是，他不准备放弃，在他的信念中，没有放弃这个词。体力已经几乎被榨空的情况下，他的大脑依然保持着一丝冷静。
　　夜雪豹也慢下来了！对战斗一向敏感的叶重没有漏掉这个重要的细节。夜雪豹的体力强悍，但是到底不是无穷无尽。作为攻击的一方，它们消耗的体力比叶重更多。
　　它们的速度慢下来，力量也逐渐变轻，喘息着，唯独看向叶重的眼神充满了不甘。泪石，对它们来说……
　　金色的守护仿佛不知疲倦的机器，自始至终，没有片刻停歇。它们没有见过如此强大和顽强的生物。作为整个生物链最顶端的存在，它们有资格下这个评语。
　　三只夜雪豹远远地盯着叶重，它们呼吸急促，弓着身子，并排站在一起。
　　在它们面前，那个该死的金人，居然依然牢牢地钉在裂缝的中间。
　　叶重已经到了精疲力尽的地步，肌肉都有几分失去控制的感觉，现在他便做不到像刚才那般的全身肌肉波动。在他巍然不动的身躯下，他的双腿开始不听使唤地极细微幅度地抖动，但是从守护外面却看不出半点端倪。
　　该死！要抽筋了！叶重脸色微微一变。他双腿的肌肉一直承受着巨大的压力，要知道，几乎所有的冲击力最终都要这双腿来缓冲。
　　如今终于到了极限！
　　芮冰已经恢复了一部分体力，她关切的目光中充满了忧虑。她深知刚才那二十分钟是多么难捱，一只夜雪豹便让她精疲力尽，刚才叶重可是面对整整三只夜雪豹的同时攻击，三只体力充沛的夜雪豹的轮番冲击。
　　守护遮住了叶重的身体，让芮冰看不到他的神情，但是芮冰却能从叶重开始变缓的动作频率上看出一丝苗头。这让她很是忧虑。
　　但是她并不知道，此时叶重已经到了山穷水尽的地步。在她的心目中，叶重是不可战胜的。无论是在以前，还是现在，无论是在五大星域，还是在这里，她对叶重都充满了信心。
　　不过即使这样，她也做好了随时支持的准备。
　　和叶子并肩作战，是她最喜欢的事情。
　　“齐射！”
　　天空中突然亮起刺目的光芒，无数光柱从天而降。眨眼间，整个裂缝里全都被光柱填满，三只夜雪豹来不及悲鸣，便消失在这片光柱之中。
　　叶重面前，是一个整齐的长条方形凹地，凹进去的地面离叶重脚下足足有三米深，焦黑的岩石散发的几缕袅袅青烟。这个长条方形凹地从叶重面前的地面，一直延伸到裂缝口，两边的岩壁同样一片焦黑。
　　叶重抬头看去，天空中，无数光甲一层层相叠，光甲手上的光枪无一例外地指向裂缝。就是他们，刚才完成一次齐射。
　　叶重轻吐出一口浊气，从守护中退了出去。
　　芮冰见到叶重发白的脸色，大惊，连忙上前。
　　叶重只说了一句：“我们回去，守护，给你。”他把守护从手上褪了下来，递到芮冰面前。
　　芮冰接过这枚不起眼的戒指，脸上神情依然淡然，手却紧紧地攥着。
　　“小先生，这是泪石。”桑坎的声音传入叶重的耳朵。
　　小先生，只有桑族的人才会这么称呼他。叶重转过身去，桑坎手上拿着的正是媚兀的背囊。
　　“你是桑族子弟？”叶重不由问。
　　桑坎显然已经从刚才的昏迷中回复过来，不过嘴角依然残留着几丝血迹。他身子微躬，语气充满了崇拜：“是。”
　　“那你先跟着我。”
　　“是。”
　　在叶重的心中，桑族都是值得信赖的人。桑坎对这句话非常兴奋，以至于他的伤看上去都不算什么了。桑族的身体坚韧，他们一直同艰苦的大自然作斗争，这点伤自然算不了什么。能追随小先生，这可是无比的荣耀。
　　天空中的安比洛奇他们并没有下来，叶重要求他们，在战斗时，安全是第一要务，他对礼节性的东西从来不在乎。
　　这次他们支援得非常及时，倘若再晚一些，叶重就危险了。
　　而这次堪称惊艳的齐射，是安比洛奇指挥的，参加的光甲高达四千架。这些光甲全都飘浮在裂缝的上空，层层相叠。为了保证足够的威力，每架光甲只留下一个极小的射击角度。四千架光甲射击的火力全都集中在这条长不到几十米的细缝里。
　　这才达成眼前这个毁灭性的结果。
　　为了保证叶重的安全，靠近叶重这边的师士，全都是射击分数九十五分以上的高手。
　　一击致胜，安比洛奇身上成熟指挥者所应该具备的素质也越来越完备。
　　“走。”叶重没有在这里多做停留，这里不是叙家常的地方，而且他没有叙家常的习惯。
　　得到了喘息的叶重，体力开始迅速恢复。刚才那一阵的战斗实在太密集了，他连一口喘息的机会都没有。
　　而当媚兀看到光甲时，再一次傻眼了。她今天所见到的一切，都是那么的不真实。从一开始的芮冰和桑坎，她便已经觉得不可思议了。后来的叶重，更是让她大吃一惊，很难想象，一位武器大师，竟然能够击杀一只夜雪豹，之后又在三只夜雪豹的冲击下安然无恙地坚持二十分钟。
　　这天上能飞的巨人……还有那可以比蜘蛛喷射出的光束还要粗的巨型光枪……它们好像是重石做的……
　　媚兀觉得自己以前所有的认识都被颠覆了。
　　叶重没有问媚兀，他心头同样有太多的疑惑需要得到解答，不过这里很显然不是一个合适的地方。
　　黑色的辰，巍然如山，半阖半睁的眼睛流露出的是睥倪天下的气概。身着守护的芮冰，身形更显娇巧可人，她安静地坐在辰宽厚的肩膀上。
　　载着芮冰，叶重驾驶辰领着众人回到了要塞。回到要塞叶重的第一个命令便是：“让两组队员把它们引到要塞。”
　　如今的要塞防御火力之强劲，远非昔日可比。他们大可借要塞的防御火力对付赤尾兽和那十二只黄金鸟。用最省力的方式解决问题，这是叶重喜欢的方式。
　　媚兀看到这个庞大的要塞时，表情简直就像刚刚活吞了一个鸡蛋。
　　这、这、这是什么时候建起来的？为什么自己不知道？这个地方离她居住的山洞非常近。
　　当看到沙娅这个熟人时，她才心下稍安。以前一直对自己实力有着足够自信的媚兀，如今却突然觉得自己非常弱小。不，这一切只因为对方的力量太强大了，她这样在心中安慰自己。
　　十二只黄金鸟紧追着那几百架光甲群，在前面引诱的光甲群一声不吭地飞进了要塞。黄金鸟不知道是不是杀急了眼，还是被这几百架光甲带着兜圈子，实在气疯了，居然毫不犹豫地朝要塞冲来。
　　没有任何迟疑，在所有的黄金鸟进入有效射程之后，要塞的防御火力突然一下子开火了。
　　天空中密密麻麻的光束交织在一起，把所有的黄金鸟全都笼罩在内。
　　这就是被称为天空霸主的黄金鸟吗？媚兀怔怔地盯着全息屏幕上十二个被打成筛子的黄金鸟的尸体，从头到脚，一股彻骨寒意让她如堕冰窖。
　　太可怕了！
　　十分钟后，那只六趾赤尾兽也被引诱过来。不过它显然比起黄金鸟这种智力低下的生物要强大得多，它硬生生止住身形，而那位置，恰好在要塞防御火力之外。
　　“放大影像。”叶重命令道。
　　全息影像上的这只赤尾兽的影像立即被放大，清晰无比。
　　深红色的箭尾足以证明这只赤尾兽的强大。六趾，这是到目前为止，叶重所格杀的赤尾兽之中，等级最高的。
　　他记得很清楚，那只六趾赤尾兽便是那个赤尾兽“部落”的头领。那天的诡异景象，在叶重记忆中，非常深刻。
　　如果说，六趾赤尾兽便足以有实力成为一个“部落”的首领，那眼前的这只赤尾兽呢？
　　它从哪里来？是首领吗？


　　第五百八十五节 强化
　　六趾赤尾兽显然对要塞颇为忌惮，它只是远远地注视着要塞。过了十几秒，它便准备转身。
　　对于这只赤尾兽，叶重只对一个问题很好奇，那就是它从哪里来。杀一只赤尾兽没有太大的实际作用，而倘若能够知道它们从哪里来，这对叶重来说，有着更大的价值。不过，它似有智慧，需要不需要击杀它呢？倘若一支赤尾兽“部落”的首领有智慧，那想消灭它们就会变更加困难。叶重有足够的把握格杀它，他的体力已经恢复得差不多。驾驶含家的时候，他便能杀死一只六趾，更别说现在的辰比起含家更强大，而自己，也比以前强大得多。
　　只是，这样一来，就很难查到这只赤尾兽到底是从何而来了！
　　只思索了几秒，叶重很快便做出选择。
　　叶重面无表情下令：“派一百名光甲操控成绩九十五分以上的学员，跟着它，有情况，随时报告。”
　　“是。”安比洛奇迅速去安排，他对学员最熟悉，知道像这样的任务该派什么人去。
　　早就候命的光甲立即从要塞起飞，紧紧跟在赤尾兽的身后。尾追需要比较强的光甲操控技术，它要求尾追者拥有比较高的距离感，以及能够迅速地对目标的下一步动作做出预判。
　　布置完这一切，叶重才转过身来。
　　“你怎么到这来了？”叶重看着芮冰。
　　芮冰神色平静，轻轻说：“是阿里约德，他正在做空间实验，出了一点小问题。”
　　“他们还好吧？他们找到了牧殇了吗？”
　　芮冰点点头又摇摇头：“桑普他们都很好，现在逸菊星的发展很快，他们都非常忙。你和牧殇也失散了吗？在我离开之前，他们还没有牧殇的消息。”
　　“我们是在灰谷失散的。”叶重道。
　　一旁的桑坎恍然大悟，忍不住插嘴：“原来小先生在灰谷啊？难怪我们一直没找到。大家一直在找你，河越星域都快找了个遍了，但都没您的消息。通往灰谷的通道已经被赤尾兽占领了，所以我们才没有去。”
　　叶重点点头，他的目光落在阿里约德身上：“你是阿里约德？是空间学家？”
　　“是，大人。”阿里约德隐约听说过这位大人，自然知道该采取什么样的态度。要知道，现在逸菊星的高层可是他的唯一投资人。
　　“你在做什么实验？”叶重很好奇，做什么实验会把他们安然无恙的送到达克尼斯呢？
　　“我们正在做关于空间窗的实验，我发现，如果采用高强度的能量刺激，可以产生空间窗。我的理想便是能够制作出更快更方便的旅行方式。关于我的实验的原理是……”
　　阿里约德一谈起自己的实验，便立即神采飞扬，滔滔不绝。叶重并没有打断他，而是非常耐心地听，时不时地问几个问题，这让他更是喜出望外，精神振奋。
　　“那你们为什么会出现意外？”叶重问。
　　阿里约德耸耸肩道：“因为我不知道冰姑娘手上戴着空间钮。”
　　“空间钮对空间窗有影响？”叶重心下蓦地一动。他想起了自己是怎么从幽灵星基地被送到两岸森林。还有第一次进达克尼斯时，宣宁就曾对他说，空间钮对空间窗有非常强烈的影响。
　　叶重立即决定让阿里约德继续他的研究。也许，他会找到他们回去的路。而且阿里约德的助手他都想好了，那就是沙娅。沙娅突破九级之后，已经能够清晰地感知空间窗的变化，这一点对于空间学家来说，是一个巨大的帮助。
　　“这颗泪石你是从哪里得到的？”叶重拿出那颗小拇指头大小的泪石。这颗泪石体积非常大，便是在他手上的泪石中，也算得是非常罕见的。达克尼斯不出产能量晶，这一点他早就验证了。为了缓解能量的压力，叶重花费了相当大的力气来寻找能量晶，但是结果却让他非常失望，迄今为止，他没有任何发现。
　　现在居然发现一颗泪石，这让他觉得相当不可思议。泪石吸引了如此众多的野兽，甚至连夜雪豹赤尾兽这样强大的野兽都已经出现了，这都不令他感到惊奇。
　　他想到他获得泪石的那次，那个漆黑的空间窗，还有那只八趾赤尾兽。泪石……空间窗……赤尾兽，这三者之间有没有什么联系呢？
　　媚兀敬畏道：“前几天，我准备从探险的地方回家，在路上发现了许多动物的尸体。我很奇怪，便沿着这些尸体指引的方向走，一直走到湖边，就发现两只双足蛇蜥正在为了这颗石头争执，我觉得好奇，便抢了下来。不过一直没有在意，因为我也不认识它。没想到后来居然遭遇一群野兽的追杀，恰好遇到这位姑娘他们出手相助。”
　　她自然能看得出来芮冰和叶重之间不同寻常的关系，顺带着对芮冰的神态也恭敬起来。强者为王，这在哪里都一样，而在射手之间，这点更是明显。高级射手和低级射手在地位上，在各方面都不是一个水平。
　　在媚兀眼中，叶重的武力已经远远超出了她的想象。亲眼目睹叶重击杀一只夜雪豹，更和三只夜雪豹僵持二十分钟，这给她带来了很强烈的震撼。要塞里的一切，都似乎在挑战她想象力的极限，而它的缔造者，便正是眼前这个冷峻的少年。
　　十二个小时之后，跟踪赤尾兽的学员回来了。他们报告在离丝草海不远处，有一条非常狭窄的裂缝，赤尾兽最终进入那条裂缝之中。他们给出了那条裂缝的准确位置坐标，下次可以轻易地找到。
　　叶重后来专门跑到那条裂缝处去看了一下。裂缝入口非常隐蔽，直直插入丝草海之中。但是由于看不到里面的情况，叶重并没有进入。但是他已经打定主意，一旦等时机成熟，他会亲自带队，进去一探究竟。他很怀疑，夜雪豹和黄金鸟是不是就是从这条裂缝里钻出来的。
　　芮冰几人的加入，对叶重来说，不仅仅是实力上的增强，还产生了非常微妙的影响。这种微妙的影响叶重只是隐隐感觉到，但仔细一琢磨，却琢磨不出个所以然。叶重很快放弃了这个具有高难度，而且成功概率极小的问题，转而继续他的发展大计。
　　学员们所有的光甲都没有空间钮，现在有阿里约德，这个问题迎刃而解。对于一名在空间学有着极深造诣的空间学家来说，这实在不是一个问题。叶重还把奎给他的那三张芯片里的有关空间学的资料全都给了阿里约德。阿里约德如获珍宝，一头扎进那里。
　　沙娅被叶重命令帮助阿里约德，虽然她现在每天没有事情可做，但她依然从容淡定。比起八级时，她现在的心境有了长足的进步。
　　宇宙舰的制造依然在进行，工程没有因为这件事而被中断。物资也源源不断地从南洲运送过来，这也使得叶重没有后顾之忧。
　　这几百名射手的训练进展颇快，射击训练对他们来说，非常轻松。他们身体训练内容非常少，更多的是熟练地运用各种对他们来说非常复杂的武器，以及队友之间进行各种战术配合。
　　叶重没有让他们驾驶光甲的打算，他们今后的岗位是战舰。
　　芮冰就像叶重的影子，形影不离，无论走到哪里，她都会跟着。她极少说话，表情淡然，一身雪白的练功服，气度不凡。叶重和芮冰之间的关系，如今要塞无人不知。
　　如今芮冰身上的练功服早就不是她横跨丝草海时穿的那件，而是金维东特地回来见主母时，所捎带的礼物。一向神情平淡的芮冰在见到这几套雪白练功服时，也不免露出几分惊喜之色。叶重其余的手下们，对金维东又是羡慕又是佩服。
　　叶重面无表情地命令金维东再带几件过来。芮冰脸上虽然神情淡然，然而像金维东这些心思玲珑的人，却能看得出主母清冷的眸子下所隐藏的由衷喜悦。
　　而桑坎平日里还是跟着阿里约德打下手，而其余时间，却是和段谦打成一片。段谦被他蹂躏得极惨，几乎不成人形。但段谦那家伙的韧性却是极强，屡败屡战，桑坎也暗自心服，指点也愈发用心，段谦的进步神速。
　　媚兀得到了叶重早就答应她的蜘蛛，而且也见到了殊莫儿姐妹。她与殊莫儿姐妹的感情却是极淡，问了几句便离开了。她到底是九级射手，虽然叶重非常强大，但她也不会去认其为主。不过至于两个学生能找到一位如此厉害的主人，她倒觉得非常不错。
　　殊莫儿和殊曼儿变化极大，她们如今就仿佛和普通的学员没有什么区别。而学员中，她俩的追求者甚众，只是不知两人到底什么心思，从不理会，便是原来巧笑倩兮的殊曼儿，在这事上，也是冷着脸。
　　战舰也依然在不断地完善，如此巨大的工程，是需要耗费相当长的时间。所幸达克尼斯盛产金属，否则的话，这个大家伙不知何年何月才能完成。可就是现在这般，也还需要一段时日。
　　除了战舰外，要塞的第二次换装也在紧锣密鼓地进行。所有学员现在使用的霜之咏叹调是第一批光甲，这批光甲由于金属材料的原因，只是使用了普通的合金。
　　而如今叶重手头上的珍稀矿洼又增加了好几个，这也使得他在建造战舰之余，重新制造了一批性能出色的合金，用来对光甲进行升级。叶重甚至能找到几种极为稀有的金属来对芮冰的守护进行强化。
　　各项工作有条不紊地进行，如今的希言带领的这批武器制作师，早已经不是昔日阿蒙。他们经过了这么多个大工程的锻炼，成长得非常快。
　　东云国和西寒国之间的战斗依然还处于胶着状态，这对叶重来说，是个好消息。不过如今的他，已不需要看苏门・西耶华的脸色行事。叶重并不是一个有野心的人，但这并不意味着他能屈居人下。
　　学员的训练非常刻苦，他们见过像赤尾兽这样强悍的生物，立马认识到了自身的不足。在上次的追踪中，就有学员差点丧命在那只赤尾兽箭尾之下。他们无法对这些强大的生物构成威胁，这让他们感觉糟糕透了。
　　经过实战的检验，他们开始形成一套独特的行之有效的战斗方式。
　　像安比洛奇这些指挥者，更多考虑的是以后要多练习齐射，而对于普通的学员们来说，他们只用做一件事，那就是疯狂地训练射击。
　　疯狂练习的最直接结果便是，要塞内的射击记录在不断地高速刷新。这些对射击疯狂执着的学员们，便是以后非常著名的“强狙组”的雏形。正是在这种情绪的带动下，学员们整体的实力在迅速上升。
　　便是叶重，每天都要提高和辰的熟练度。每当这个时候，芮冰则会静静地坐在场边，看叶重枯燥的练习。
　　力量，在一点点变强！叶重能感受到。


　　第五百八十六节 待发
　　战舰快要完成了。叶重现在正带着一队人前往丝草海。叶重从丝草海的胶质菌中，提炼出一种特别的透明胶质，这种物质能够屏蔽一切信号侦测。这种透明的胶质被叶重广泛地运用在光甲和战舰上，它作为一层涂层，可以让光甲和战舰达到隐蔽的作用，唯一能发现它们的方式便是光学模式。比起全骨光甲，这种隐蔽性能更为出色，因为它对赤尾兽也同样有效。
　　因此要塞内对胶质菌的需求一下子猛增。
　　而这一带的野兽，虽然比起赤尾兽、夜雪豹这类顶级生物，要弱小得多。但是却依然不能小视，因此叶重这次亲自带队。由于所有的信号在这里都会被屏蔽，所以开采工作需要完全人工进行。如何在这里建立一个小型的开采场，便是叶重需要面临的问题之一。
　　除了开采场外，叶重对那道贯穿整个丝草海的隐蔽裂缝同样非常感兴趣。
　　开采场的建设非常迅速。而这一切，皆是源自沙娅的发现。沙娅发现，在这个能够屏蔽神念的区域中活动，可以迅速地刺激射手们成长。因此叶重干脆把所有的射手拉到这里当苦力。事实证明，沙娅的这个建议非常有价值。这帮射手的神念因为受到前所未有的束缚，进步非常快。这也让他们干起活来，异常兴奋。到最后，他们把睡觉都安排在这片连赤尾兽都感到敬畏的丝草海上。
　　而叶重对裂缝的探索行动则在紧张地进行中。
　　这条贯穿整个丝草海的裂缝入口处非常的隐蔽。它被一棵三十多米高的古树完完全全地遮住了，只有走近了才能发现。这棵古树树干极粗，大约直径在十米左右，远远看上去，给人又矮又壮的感觉。紫褐色的树皮紧硬若铁，树叶也是深紫色，泛着强烈的金属光泽。
　　与粗壮厚实的树干相比，裂缝非常狭窄，只有大约不到五米宽。
　　探索行动只有叶重和芮冰两人，其他的学员虽然团体配合已经非常不错，但是单体实力在叶重眼中，却还差得远。他和芮冰两人就算遇到无法抵挡的危险，想撤退起来也非常容易。
　　贴身的守护把芮冰完美的体形完全衬托出来，她静静地坐在辰的肩膀上。
　　在这样的环境下，古式长枪并不实用，叶重取出了格斗刺。
　　载着芮冰，辰半阖着眼睛，就像一位穿着漆黑铠甲的巨人，掠进裂缝内。
　　刚一进去，眼前一下子豁然开朗。这是一道天然形成的峡谷，可以看到地质运动留下的痕迹。
　　裂缝内静悄悄的，没有一丁点声音，叶重和芮冰两人却不敢有丝毫大意。因为整个裂缝底部，野兽的骸骨随处可见。便是像赤尾兽、夜雪豹这样的强大生物的骸骨，在这里也非常常见。
　　这让叶重和芮冰的警惕心一下子便上来，这些骸骨便足以证明这里的危险。
　　“小心。”叶重轻轻道，他的眼睛没有离开全息屏幕半秒。
　　芮冰嗯地应了一声，在辰的肩膀上换了一个姿势，一只手搭在辰的肩膀上，身体微微向前倾，以便随时可以发动攻击，匕首也被她取在手上。
　　忽然间，裂缝内的雾气开始弥漫起来，裂缝内顿时白茫茫的一片，伸手不见五指。这股白雾对辰的全息扫描系统并没有影响。
　　叶重看了眼光脑分析出来的数据：“这股雾气有毒。”
　　芮冰点点头：“难怪这些野兽都死在这里。”
　　辰载着芮冰飞快地向前进，这里的地形非常复杂，到处可见嶙峋的山石。
　　嗷呜，一阵细若游丝的呻吟声响起。
　　两人皆是一惊，小心地朝那发声处走去，原来是一只夜雪豹。它显然吸入了不少白雾，它的身体都呈现出一种极为诡异的蓝色。这只夜雪豹的目光悲凉，有气无力地呻吟着。在达克尼斯所向披靡的夜雪豹此时虚弱得连一个小孩都能轻易杀了它。
　　叶重神色如常：“这毒很厉害。”
　　几乎他话音刚落，这只夜雪豹的脖子便一歪，失去了呼吸。
　　沿途两人不断地见到各种各样的野兽尸体，其中有些野兽的生命力极为顽强。看得出它们在裂缝内呆了相当长的时间，毒雾侵入它们的体内，令它们失去了行动能力。但是这股毒雾的毒性却并不是那么霸道，它们一时半会死不掉，只是身体一点点变虚弱，直到皮包骨，消耗完最后一点能量，才一命呜呼。
　　芮冰不忍见到这些野兽遭受如此痛苦，一见到已经中毒但还没有死的野兽，她都会干脆用匕首结束它们的痛苦。每当她结束一只野兽的生命时，野兽总会露出释然的眼神。
　　这条裂缝却是极长，叶重和芮冰两人飞行了大约五天的时间。叶重很快便发现了毒雾生起时的规律。它是一段一段弥漫，所以只要你速度快，而且了解这毒雾生成的规律，便能够穿过这条狭长的裂缝。
　　到现在为止，叶重还并没有发现之前那只六趾赤尾兽的尸体。很显然，它成功地通过了这条裂缝。
　　第五天，两人终于飞到这条裂缝的出口。
　　入眼一片茫茫山脉，这条裂缝竟然直接通到山区之中。
　　芮冰盯了一会儿，惊讶道：“这地方我们来过，这片山区的范围非常广，这里离我们最先到的地方并不算太远，往前走，有一个赤尾兽的软体巢。不过我们只在那里遇到一些比较低级的赤尾兽，没有遇到六趾的。”
　　叶重在地图上做好标记，看了一眼远处连绵的山脉，对芮冰道：“我们回去吧，下次还会再来。”
　　两人以最快的速度赶回要塞。
　　※※※※
　　“空间窗的开辟需要大量的能量，而天然的空间窗形成所需要的能量往往是由泪石这种高能量物质提供的。我虽然不知道赤尾兽这样的生物究竟是直接寻找天然的空间窗还是它们自己开辟的，但是它们很显然懂得如何利用泪石来扩大空间窗。天然形成的空间窗并不会很大，一般来说比较正常的大小仅能够通过一架光甲，而赤尾兽它们通过的空间窗显然要大得多。”
　　阿里约德正在向叶重汇报这段时间他的研究成果。自从有了沙娅的帮助，阿里约德如虎添翼，他已经能从空间窗的结构上来研究。阿里约德从来没有想过，居然有人能够不借助任何工具便能探知空间窗的结构，这太神奇了！
　　就是在河越星域，也没有一种仪器能做到这地步。
　　只是沙娅并没有相关的知识，所以在表述上不是那么清楚。但是尽管如此，她给阿里约德的帮助依然是巨大的。
　　“我已经在研究怎么才能扩大空间窗了。只要拥有泪石这样的高能量物质，这并不是很困难。当然，前提是需要一个天然的空间窗。比起重新开辟一个空间窗，要容易得多。”阿里约德老老实实地说。比起普通的科学家，阿里约德的际遇更加坎坷，他对人情世故了解得更深，以至于某些时候，他就像一个商人一般。他会在尽可能投投资者所好的前提下，完成自己的研究，这能保证他获得稳定的投资。他知道叶重现在最需要的是什么，最想要的是什么，所以在这方面下了一番苦功。
　　叶重皱起眉头，他现在需要找到回到河越星域的路，而不是扩大空间窗的半径，他问：“这个有什么用？”
　　阿里约德道：“假如您想带着这艘巨大宇宙舰回去的话，这项技术是相当有价值的。”
　　“嗯，不错。”叶重点点头，以示对阿里约德的表扬，不过他继续问，“我们现在能找到回河越星域的路吗？”这是他一直非常头痛的问题。
　　阿里约德摇摇头：“这要看我们的运气了。如果我们能找到通往河越星域的空间窗，那一切问题都解决了。”
　　“在哪里可以找到通往河越星域的空间窗？”叶重不由问道。生物光脑的技术虽然已经有了不少进步，但是想制成高级生物光脑却还为时尚早。
　　阿里约德犹豫了一下，把他的推测重新说了一遍。
　　叶重陷入深思，过了半晌，才抬起头来：“嗯，你说得很有道理。不过丝草海这边的区域我们都已经全部搜索了过来，除了通往南洲和西寒国的空间窗，没有其他的空间窗。假如你的推断没有错的话，那应该在丝草海的那边。”
　　如今丝草海的这端叶重他们早就通过蜂鸟搜索了一遍。全息地图中的空白区域早就被他们探查清楚。这其间，叶重还发现了大量的矿藏，不过由于他的战舰已经完工，他并没有动那些矿藏，只是采了一些比较珍稀的矿物。叶重心里一直惦记着牧殇的断臂，他现在的材料非常齐全。除了像多昆石蓝铂这类极度珍稀的材料外，其他的稀有材料他已经准备得差不多。
　　如今要塞的学员们早已经接触到了丝草海，不过到现在为止，他们还不敢进入这片非常奇异的地方。但是在丝草海附近生活的野兽却没那么好的运气，全都成为他们磨练战斗技能的牺牲品。
　　这个庞然大物居然能飞，每位要塞成员都是一副见鬼的表情。每当这个时候阿里约德都会撇撇嘴，那表情就像在说，真是一群土包子没见过世面。
　　不知道是不是由于紧张的原因，战舰第一次飞行便斜斜从天空中栽了下来。幸亏舰体结实，而且保护措施做得好，才没有造成人员伤亡。不过随后，他们很快便熟悉了宇宙舰的操纵。
　　这艘叶重命名为达克尼斯号的战舰，用材之奢华，绝对再难找到一艘。这艘战舰光是卖材料，那都是一个极为可怕的天文数字。
　　七十个通道门，能够让战舰内的光甲以最快的速度出击。配置的舰炮威力惊人，虽然它们的结构并不是最先进。但是由于采用的全是清一色的顶尖材料，因此性能依然极为恐怖。而除了这些之外，叶重做了一项非常重要的改进，那就是增添射击舱。这种由专门的射击人员控制的射击舱，它们的瞄准精度远远在自动瞄准之上，更不用说像激光发射装置这样的武器了。
　　这些操纵起来颇难的射击舱都是给射手们准备的。太空中，由于环境不如大气层那么复杂，射手在这样的环境下，神念可以覆盖到更远的地方。这些射手，平时瞄准的都是拇指大小的地方，倘若对象是十多米高的光甲或者赤尾兽，在神念范围内，那绝对是一打一个准。为了将他们这种可怕的精准彻底地发挥出来，在他们的训练内容中就包括了对光甲结构的学习，以及像野兽的要害之类常识的普及。射手的身体不足以承受身着光甲战斗时所带来的强大负荷，但是在战舰上却不需要考虑这个问题。
　　一个奇妙的想法，便让原本在叶重眼中作用有限的射手的价值立即狂飙。每艘战舰，最害怕的便是被敌人近身，而对达克尼斯号来说，这将是他们火力最强大的区域。
　　“看来，是出发的时候了。”叶重喃喃。


　　第五百八十七节 归途（一）
　　在叶重的指挥下，所有的学员和射手全部有序地回到要塞待命。连金维东都收到了回要塞的命令，在之前，他接到了叶重要求大量收购各种物资的指令。
　　要塞内，仓库已经成了占地面积最广的建筑，所有的仓库里，物资堆积如山，塞得满满的。这次出行，短时间内只怕不可能回到要塞。为了携带更多的补给，叶重把食物全都制成食丸。虽然它们的味道并不是非常的好，但是体积小，可以携带更多。而且除了味道外，它能补充人体所必需的能量和一些营养素。
　　为了以防万一，叶重制作了大约可以供整艘战舰成员生活三年的食丸。一舱一舱包装完整的食丸整齐地排放。除了食丸之外，其他的各种物资堆满了所有的船舱。谁也不知道前方是什么，准备得越充分，那活下来的可能性也就越大。对于叶重来说，他从来不会嫌准备工作太复杂。
　　为了防止达克尼斯号的能量不充足，他还携带了大量的顶级优质能量晶，为了提供这些能量晶，便是严家这样的地头蛇也是耗费了相当的人力物力才凑齐的。相应的，叶重也为它们付出了相当的代价。而这样的准备在叶重看来似乎还不够，他还把手上的一颗泪石作为达克尼斯号的预备能量。
　　他不能把泪石全部作为能量来用，因为假如他们真的能找到一个通往河越星域的空间窗的话，那还需要泪石来扩大它的半径。
　　所有的学员都已经接到了命令，他们都知道即将有一个远行。这让这些年轻人个个兴奋异常。冒险，去从未去过的地方，是许多年轻人心中的梦想。但是远行的目的地究竟是哪里，他们也不知道。至于那些射手，更是习以为常，能到六级的射手，谁又没有经历过探险之类的呢？
　　金维东他们也曾尝试着从叶重嘴里挖出一些消息，不过令他们气馁的是，一无所获。
　　他们其实只担心一件事，假如叶重想攻打哪个国家的话，无论是现在风头正劲的东云国，还是富足的南洲，没有人能够抵抗。他们很清楚叶重如今手上的战斗力有多大。叶重手下，三国的人都有，却是西寒的人最少。
　　无论叶重攻打哪一国，都是他们不愿意看到的。只要不攻打他们的祖国，至于叶重想去哪，他们都是举双手赞成的。所以金维东他们最怕叶重攻打西寒国，在他们看来，拥有如此巨大的力量，怎么会没有称霸天下的野心呢？
　　当所有的准备工作都已经完成后，叶重终于下令开拔。
　　他们放弃了三个要塞，要塞内除了一些高精度的仪器外，其余的东西都保持原样。叶重这一走，便再也没有回到要塞。而这三个已经关闭的要塞，一直被后来者视为神之奇迹。前来达克尼斯冒险的射手们，对这三座宏伟要塞都极为敬畏。任何企图靠近要塞的生物都会被击杀。那密集的火力网，令人心悸神摇。谁也没想到这些要塞内居然空无一人。叶重把一些多余的物资都送给了媚兀。叶重曾经想邀请媚兀参加这次冒险，但是媚兀还是婉言拒绝了。
　　而一直到四百年后，达克尼斯再也不是只有高级射手才能踏足的地域时，这三座要塞遗迹的神秘面纱才一点点被揭开。这却是又一段新的故事了，与叶重没有什么关联。
　　但是叶重的这个命令出乎所有学员的意料。他们不明白大人为什么把这三座要塞丢弃。这么好的要塞，里面还有那么多的东西，而且他们也在里面住了这么长的时间，多少心中有些不舍。
　　大人的命令不能违抗，反正大人就是想再建一座要塞也不是什么困难的事，他们只好如此安慰自己。不过很快，众人便已经开始习惯了在达克尼斯号上的生活了。
　　而当金维东等人看到达克尼斯号的飞行方向是丝草海时，顿时大松了一口气。如今的达克尼斯，早就成了叶重他们的天下。学员们每天外出捕猎，这直接导致的结果便是，达克尼斯内的野兽数量锐减。可是它们又不敢向内迁徙，丝草海是一道天然的屏障。
　　达克尼斯号低空飞行，使整个达克尼斯黑暗的天空变得更加压抑。下面的野兽显然无法理解这个庞大的家伙究竟是什么。它们伏在地上，瑟瑟发抖，恐惧地把头埋进草丝之中。
　　丝草海依然是那么广袤，不着边际。缓缓摆动的丝草，泛起一层层波浪。他们对胶质菌的开采并没有对广阔的丝草海造成什么影响。
　　“打开光学模式。”壮丽广阔的丝草海展现在众人面前。
　　战舰内，响起一片惊叹声，他们从未深入过丝草海。就算是开采胶质菌，也只不过是在丝草海的边缘。
　　在进入丝草海的一瞬间，他们便与要塞失去了联系，丝草海能隔绝一切信号。
　　丝草海是一片死寂之地，除了无边无际的蓝色细丝外，没有任何其他的东西。时间一长，眼前的景象对他们来说早就没有了最初的新奇，而是单调枯燥。
　　除了主控室的人员依然保持着紧张外，其他的船员的生活又恢复如常。达克尼斯号的各项设施非常齐全，船员们可以在里面进行和往常一样的训练学习。
　　当然，以叶重的风格，这里面自然不会有娱乐设施。
　　达克尼斯号一直保持着高速飞行，丝草海地形开阔平整，没有任何障碍物，这非常有利于飞行，而且沿途也没有野兽骚扰。
　　飞行非常顺利，只用了三天，他们便飞越了丝草海。丝草海除了隔绝信号外，对战舰的飞行，没有任何影响。但是对于野兽，尤其是达克尼斯里的野兽都是感知灵敏的生物，这个能够隔绝一切感知的地带，总能引起它们内心最深最原始的恐惧。
　　没有一只野兽试图穿过丝草海，便是连那只六趾赤尾兽也都宁愿从那条危险的裂缝中冒险穿过，而不是走丝草海。
　　当飞出丝草海的消息一传到那些学员们的耳中时，船上立即沸腾了。他们个个盯着自己房间里的全息屏幕，好奇地观看着全息屏幕上的影像。
　　在芮冰主母他们到来之前，这里可从未有人类的踏足。沙娅也从未听说过这里，就算是历史上那位最伟大的射手，据说深入达克尼斯最深处也仅仅只达到拉斯切尔而已，大概也没有到达过这里吧。沙娅望着全息屏幕上连绵不绝的山脉，悠然神往。
　　按照桑坎指引的方向，叶重沿着芮冰他们来的路途飞行。
　　天空中一架首尾舰长超过十公里的战舰在离地面不到三千米的高度飞行，从地面仰望，那所带来的震撼无以伦比。阴影徐徐掠过地面，下面的野兽竞相奔走，仓皇而逃。连夜雪豹这样强大的野兽，也是落荒而逃，这让那些学员们充满了骄傲。
　　达克尼斯号的速度不快，这片区域他们并不熟悉，为了安全起见，叶重没有选择冒进这一方式。
　　“大人，我们有新的发现。”船员兴奋的声音传到叶重耳中。
　　叶重精神一振，连续多天的飞行，并没有发现什么特殊的情况，他迅速问：“什么情况？”
　　“我们对这片区域进行了扫描，发现这片区域里，没有任何金属和能量晶。”他们已经学会了金属这个词，知道它和重石没有什么区别。
　　没有金属和能量晶？叶重不由皱起眉头。虽然有着丝草海相隔，但是其实两者的距离并不算太远，怎么差别会如此巨大。这种差别并不是数量上的，而是本质上的。
　　便在叶重思索的时候，那位船员继续补充：“我们在这里的地面上发现了开采的痕迹。”
　　“开采的痕迹？”叶重一下子睁开了眼睛，精芒暴涨，他脑海里的第一个想法便是，这里难道还有其他人？
　　“把影像传过来。”叶重平静地下达命令。
　　叶重的目光紧紧盯着全息屏幕，全息屏幕上，地面隐约有翻动过的痕迹，有些地方还露出了一个个土坑。叶重仔细辨认了一会儿，他便否定了人工开采的可能，他想不出来任何一种开采工具会留下类似的痕迹。这些坑大小深浅不一，而且有些应该已经有相当的时间了。
　　很快，一架光甲从达克尼斯号里飞了出来，在这些坑里取了一些土壤回来。测定结果很快便送到叶重手上，这些土壤中的金属成分明显比其他地方的含量要高，原来的坑中应该埋藏着金属矿。
　　但是现在达克尼斯号上的扫描系统得到的结果却是，这里已经几乎没有任何金属了。
　　也许这个问题对于别人来说只是一个并不起眼的小问题，因为他们已经不需要任何金属了。但是叶重却想到另一个问题。因为他知道，对夜雪豹和赤尾兽这样的生物来说，金属是必不可少的。而如今这里却已经没有了金属，那也就意味着，它们需要寻找新的居住地。
　　这是不是赤尾兽入侵的原因呢？
　　叶重现在还不敢肯定。但是他却觉得这个原因很有可能就是其中非常重要的因素。没有金属，没有能量晶，对这里的生物来说，这片区域其实已经成为不适合生存发展的地方。
　　假如自己是赤尾兽，也一定会去寻找新的居住地。
　　叶重只是想不通，赤尾兽是怎么掌握空间窗这种复杂无比的技术的。它们对空间窗的运用远远超过了人类。但是他仔细回想一下，却觉得好像并不是那么回事。在他的印象中，赤尾兽除了第一次进入河越星域时，使用了空间窗。在战斗中，却从来没见过他们使用。
　　再想到在地底洞穴遇到的那只八趾赤尾兽，还有那个空间窗，也是那次，叶重获得了不少泪石，并第一次遇到了赤尾兽这种强大冷血的生物。而那次的空间窗，应该是一个天然的空间窗。
　　难道真的像阿里约德所说的，这个区域内，有着许多天然的空间窗吗？
　　叶重的这个推测令他大感振奋，假如真的能找到一个通往河越星域的空间窗，那他便可以重新去找牧殇他们了。
　　这个世界上，除了牧殇、芮冰等仅有的几人外，再也没有谁能给叶重带来如此巨大的吸引力。
　　达克尼斯号依然在缓缓匀速前进，他们看到了夜雪豹，看到了黄金鸟，看到了更多的强大生物，但是却出奇地没有看到赤尾兽。很显然，赤尾兽的居住环境和其他生物有着截然的区别。
　　桑坎的方向感出奇地佳，想想也正常，便是在红雾海，他都不会迷失方向，更何况这里他已经走过一遭呢？
　　“这片区域很难找到水源。”桑坎带着几分回忆道。他当初为了在这里找到能饮用的水源，花费了相当长的时间，有好多地方即使有水，也都是有毒不能饮用的水源。
　　主控室内，叶重笔直地站在全息屏幕前，芮冰依旧身着一袭雪白练功服，静静地立在叶重的身旁。几乎所有的学员都清楚主母性子娴静，很少说话，但是他们依然极为尊敬。一方面，她是大人的妻子。他们听到桑坎称呼芮冰为师母，便很自然地认为芮冰是大人的妻子。而叶重对他们的称呼根本没有半次纠正，这也使得芮冰在他们心中的地位一下子固定下来。
　　而主母的强大也是她能获得学员们尊敬的另一个原因。主母的实力到底如何，知道的人极少。但是桑坎这个好战分子的实力究竟如何，想知道却是非常容易的。而便是强如桑坎，在谈起主母的力量时，都是一脸敬服。
　　而且大人每次遇到重要的行动，从来都只带主母一人，这也使芮冰的实力在他们心中变得愈发高深莫测。
　　“大人，你看！”突然一名船员指着前方。


　　第五百八十八节 归途（二）
　　前方开始出现薄薄的紫雾，叶重对这个太熟悉了。
　　“是赤尾兽的软体巢，我们上次便遇到了，但是里面只有一些一趾和两趾的低级赤尾兽，而且它们的软体巢似乎出了什么问题，正在迅速枯萎。”芮冰在叶重身边轻声道。这正是她和桑坎他们上次遇到的那处。
　　“准备战斗。”叶重轻声下达命令，整艘战舰立即变得忙碌起来，就像高速运转的精密仪器一般，高速精确有条不紊。战斗人员迅速进入到各自的岗位，第一波出击的学员已经进入他们的战斗光甲，在通道内候命，随时可以出击。
　　舰炮前的挡板缓缓移开，露出黑森森的巨型舰炮，填充能量产生的光芒在黑暗中，便有如荧光流动。
　　进入射击舱的学员射手们，已经坐在他们各自的主控台前，而像沙娅这样的强者，此时则放出他们强大的神念，小心地注意着周围的变化。而一般的射手，则养精蓄锐，静候一会儿的战斗。
　　达克尼斯号缓缓而坚定地冲进紫雾之中。
　　在这片紫雾里，全息扫描系统无法发挥作用，现在只能靠射手的神念。好在达克尼斯号有着像沙娅这样已经达到了九级的超级射手，她的神念覆盖区域已经远远超过了普通射手所能想象的地步。有了她的指引，他们根本不需要担心打空。
　　沙娅闭着眼睛，长发无风自动，一股平和而且连绵不断的神念缓缓向四周荡开。
　　五秒之后，沙娅报出了第一个数据：“矢径五度，前方十一公里！”
　　一旁的船员迅速把沙娅报出的数据填入光脑，转化为具体的战斗坐标，并且迅速传到每一位战斗人员的光脑上。这个过程只花了一点五秒。
　　“开火！”
　　安比洛奇一声令下，无数道光束立即无情地把这薄薄的紫雾撕得支离破碎。
　　安比洛奇已经成为真正的指挥官了。叶重把一线指挥权全权交给了他，他也不负叶重重望，每次任务都完成得极为出色。一次次的胜利也奠定了他在学员们之中的威望，学员们对他的服从也让他的指挥更加得心应手。
　　一声充满了愤火的刺耳尖叫声，在薄雾里回荡。
　　舰炮粗壮无比的光束充满了毁灭性的能量，甚至在薄雾中留下了一条笔直的通道。那一刹那的空白也让叶重看清了被舰炮击中的部位，赫然就是软体巢的正中心。软体巢中心到底是什么，叶重并不清楚，但是他第一次遇到的那只六趾赤尾兽便是在软体巢的中心出现的。
　　六十七管舰炮的齐射，足以毁灭一颗直径三百公里的小行星，这次齐射对软体巢的打击是毁灭性的。
　　无数愤怒的赤尾兽纷纷朝战舰扑了过来。因为有了从胶质菌中提取的透明胶质的隔绝，它们并没有发现这艘庞然大物。
　　为首的正是那只六趾赤尾兽，它双目猩红，直欲喷火，面部狰狞扭曲在一起。
　　然而，叶重这次并没有出击，因为他知道这完全没有必要。
　　果然，这只赤尾兽立即吸引了射击舱内的射手注意，而此时，这只赤尾兽距离达克尼斯号只有五公里。这个距离，已经位于射手们的神念范围之内。
　　一波一波的神念，如水纹般散开。
　　他们已经完成了锁定！这便是射手最强大的地方。
　　赤尾兽察觉到了神念。
　　赤尾兽的感知非常灵敏，这一点叶重深有体会。在那次追击中，他便发现了这一点。能发现岩石之中的金属矿物，甚至超过了许多专门的探测仪器。
　　赤尾兽神情发生了明显的变化，似乎是惊惧，但是对兽语兽情并不了解的叶重看不懂。反倒是一旁的另一只野兽桑坎摸着下巴，一脸赞叹道：“它害怕了！”桑族对野兽的了解，就像他们对自己的了解一样深刻。
　　这只六趾赤尾兽能不害怕吗？
　　锁定它的神念之中，除了没有沙娅这个超级高手，而其他九位七级以上的射手，同时出手，被九位七级以上的射手锁定，那感觉绝对是令人毛骨悚然的。经过这段时间在丝草海的锻炼，这些射手们的神念有了相当的进步，几位七级射手都已经快接近到八级了，他们的神念，也比以前要大得多。偏偏赤尾兽的感知素来敏感，这股强烈的危机感立即被无限地放大。
　　那足以动“兽”心魄！
　　六趾赤尾兽便欲转身而逃，它的身形立即遁入紧跟在它身后的同族之中，它想利用身边的同伴来干扰即将接踵而来的攻击。
　　叶重看到转身欲逃的赤尾兽，面无表情。对于赤尾兽的生存环境之类的，他并不关心。从某种意义上，叶重是一个彻头彻尾的功利主义者，他只选择对自己有利的方式。这些赤尾兽，是潜在威胁，虽然在现在它们还很弱小，但是一旦它们进入河越星域，以它们的实力，很快可以获得大量的金属和能量，从而完成进化。
　　这是件非常可怕的事，所以叶重并没有丝毫心慈手软，在这个问题上，芮冰同样非常支持。赤尾兽灾几乎把人类逼到了绝境，它们杀死的人类数目到现在为止，数都数不清。这并无关善恶，却有着不同种族之间的利益与仇恨。至于桑坎，他对赤尾兽的仇恨反而并不是那么大。桑族子弟很少有人死在赤尾兽箭尾之下，逸菊星附近的赤尾兽也早就被肃之一空。后来从桑家村出来的子弟们，对这种可怕的生物的认识，只限于资料和前辈间的谈论。
　　九道光束，每道光束都不算粗壮，只有手臂粗，忽然间同时射出。光束从层层赤尾兽群中穿过，最终完美地汇集在一点。
　　六趾赤尾兽不能置信地看着身上的九个孔洞，血液汩汩地向外流，一声充满了不甘的悲鸣撕裂紫雾！
　　光束如雨，纷飞交织，一声又一声的惨叫此起彼伏，而这片紫雾，也仿佛染上了一层血色。飘浮在半空中的赤尾兽阵形一片混乱，不断地有赤尾兽像断了线的风筝，纷纷坠落。
　　叶重对射手别出心裁的运用，在这一刻收到了最佳的回报。进入神念范围内的赤尾兽甚至连跑的机会都没有，便已经中枪，从半空中一头栽了下来。
　　这些赤尾兽果然大多都只有一趾两趾，非常弱小，由此叶重对自己的那个推论更加有信心。这里，或许真的有通往河越星域的空间窗，叶重如是想。
　　这场战斗到现在为止已经失去了悬念，在达克尼斯号强大的武力面前，这个赤尾兽族群刹那间灰飞烟灭。整个战斗过程中的节奏都牢牢掌握在叶重他们手上，赤尾兽甚至没有形成任何有威胁的反击。
　　达克尼斯号上面的光甲没有出动，只凭借射手和舰炮便能达到这个效果，这样的结果，便是连叶重这种要求甚高的人，都无可挑剔。
　　战斗结束得非常快，而这时，一直笼罩这片区域的紫雾也开始一点点变淡。它就像有生命一样，毫无征兆地变淡，在很短的时间内完全消失，便有如追随那些死去的赤尾兽的脚步而去。
　　展现在达克尼斯号众人面前的景象可谓一片狼藉。地面上到处是赤尾兽的尸体，它们的血液还没有凝固，不断地流向这片它们已经不知道生活了几百年的土地。
　　除了赤尾兽的尸体，还有许多软体。果然如同芮冰所言，这些软体已经开始枯萎，它们的水分在逐渐丧失，从这点便可以看得出，它们的生存状况非常糟糕。
　　对于这场大胜，叶重并没有多大的兴奋。这些赤尾兽数量并不多，而且都是一些实力弱小并未成熟的赤尾兽。而河越星域现在还幸存的赤尾兽呢？它们不仅攻占了大量的星球，还获得了无穷无尽的金属和能量，有多少只赤尾兽已经进化？便是叶重这样冷静沉着的人，一想到这个问题，也不由大为头痛，他很清楚赤尾兽的强大。同样是六趾，这只赤尾兽比起上次他追击的那只，实力上就相差颇多。
　　这片区域内，除了赤尾兽，他们还没有发现其他的生物。而且相对于山区的植被茂盛物产丰富，这片区域简直可以称得上是贫瘠荒凉之地。
　　这片区域地势平坦，很适合蜂鸟进行探测。
　　五十只蜂鸟被放了出去，它们将朝各个方向进行探索，不断地把影像传到达克尼斯号上。而达克尼斯号却在缓缓朝芮冰他们最先到过的地方前进。
　　“就是这里。”桑坎的方向感依然如此精准，而众人对这点也早已经不再惊奇了，这让无所事事的他颇为失落。
　　这片区域看不出任何与众不同的地方，比赤尾兽聚居的那片区域更荒凉。
　　所有的蜂鸟都放了出去，但是到现在为止，并没有什么发现。
　　达克尼斯号也并没有停留在原地，而是匀速朝前方飞去。为了扩大探索的范围，叶重派出了十三个小组，呈扇形向前搜索。
　　直到第十天，地貌又开始有了新的变化。平坦的地形开始出现起伏，逐渐有山脉隆起。但是有一点，却是和叶重他们经过的那片山区不一样。那便是这里不管是平原也好，山脉也罢，无一例外地寸草不生，没有任何生命的迹象。
　　他们在这里发现了大量已经干枯的死皮，这是软体在完全失去水分后，所留下来的表皮。这足以证明，在以前，这附近有赤尾兽存在。像这样的地方他们还发现了好几处，但是却没见到一只赤尾兽，而且也没有发现一具赤尾兽的骸骨。
　　难道这就是那些侵入河越星域的赤尾兽以前居住的地方吗？
　　这似乎是最自然的猜测，因为从他们探索的结果来看，除了他们已经消灭的那个赤尾兽的族群，他们再也没有发现其他赤尾兽。
　　而叶重最关心的空间窗问题也依然没有任何进展。对此，阿里约德也给出了很多的解释。天然空间窗有一定的周期性，它们在受到外界的刺激下，往往会消失一段时间。但只要天然空间窗周围的环境没有遭到破坏，那它们经过一段时间后，会再次出现。
　　环境变得越来越复杂，不，确切地来说，应该是变得越来越碎裂。山脉开始消失，取而代之的是成堆成堆的碎岩砾石堆成的小坡。它们极为松动，稍大点动静，便会哗啦一下向下滑落。
　　“请行驶人员注意，请行驶人员主意，当前空间不稳定，存在危险性！”警报声忽然大响，把所有人都吓一跳，叶重阿里约德几人却是齐齐精神一振。
　　空间学，一直以神秘和深奥而著称，这一点，从眼前的画面便能看得出。
　　一片死寂，除了偶尔响起的细微崩裂声。
　　所有的船员都看到了非常诡异的一幕，一块大约五六立方的岩石，突然间便开始一点点地崩裂，细碎的裂痕曲折蔓延，片刻间，如同蛛网般的细纹便布满了整块岩石。而在这个过程中，他们没有看到任何除此之外的异样情况。
　　嘭！一声轻微的爆音，这块岩石便有如玻璃般，分崩离析，化作无数块指头大小的碎块。
　　所有的船员脸色都变了，偌大的达克尼斯号上，竟然一片死寂，静得连根针掉在地上都能听见。
　　阿里约德神情很奇怪，不知道是喜悦，还是恐惧，嘴里喃喃：“空间裂纹……这个世界上真的有空间裂纹……”


　　第五百八十九节 归途（三）
　　“不！”阿里约德猛地惊醒，仿佛受到什么惊吓，嘶声喊：“快停下来！快停下来！”他脸上没有半分血色，煞白一片。
　　“停！”叶重当机立断，立即下令，达克尼斯号缓缓停了下来。叶重盯着阿里约德：“有什么问题？”
　　阿里约德战战兢兢道：“这里是空间裂纹……不……是有空间裂纹……它不稳定……”他结结巴巴道，不知道是不是因为太紧张，他说话含糊不清。
　　叶重皱起眉头：“说清楚点。”
　　阿里约德深深吸一口气，方才恢复了几分平静：“这里有空间裂纹，它们是小区域内的无序空间紊乱，空间裂纹会缓慢移动。空间裂纹内的所有物体都会被分割成无数细碎的小块。空间的力量根本不是肉体能够抵抗的，而且它们是肉眼无法看见的。这片区域非常危险，假如我们的战舰进入空间裂纹所在的区域，那战舰上所有的物体，包括我们，都会被分割成无数小份。”说完他指着全息屏幕：“就像那快岩石！”
　　主控室内所有船员的脸色都变了。
　　阿里约德停顿了一下，快速道：“空间裂纹是由空间不稳定造成的。到目前为止，它形成的具体原因还没有确切的说法。不过它的危害性却是毋庸置疑的。它能绞碎这个世界上的所有物质，无论它们是多么坚硬。不过，现在已发现的空间裂纹数量极少，只分布在几个空间不稳定的区域。人们对它的研究还太少，我知道的也不多。”
　　叶重一脸镇定，他的镇定自若，也让这些对他素来信服的船员心中的不安大大降低，安定下来。他们相信，大人一定会有办法。
　　“你有什么建议？”叶重问阿里约德，他是这方面的专家，叶重相信他一定有方法。
　　“探测空间裂纹的设备我们没有，我们只能重新制作套扫描系统。马上！我需要一位精通机械的高手帮忙。”阿里约德也没有推辞，这个可不是客气的时候，一旦被空间裂纹缠住了，那大伙都玩完了。
　　“好！我来帮你。”叶重同样没有犹豫，他是整艘战舰上，机械制作水平最高的人。
　　就在这两人准备马上开始的时候，一直沉默不言的沙娅忽然开口：“也许我能试试。”
　　众人的目光一时之间全都汇聚在她的身上，她还是那般万年不变的表情，只是嗓音不再像以前那般沙哑：“我能够感知到它们。”
　　阿里约德先是一呆，旋即狂喜：“对对对，我怎么把你忘了！你能够感知到空间窗的结构，这些空间裂纹一定没有问题。”
　　滋啦一声轻响，一个全息屏幕忽然一下子暗了下来，马上有船员报告：“311号蜂鸟遭到攻击，被毁。”而从其他的几个全息屏幕上，能清晰看到这只蜂鸟被毁的全过程。它是在快返回到战舰的途中，一瞬间被肢解。那个场景令战舰上的每个人脖子后面都一阵发凉！
　　眼睁睁地看着一架蜂鸟在半空中，无声无息，在不到一秒的时间内，突然间化作无数碎片，碎屑纷落。这个过程中，他们没有看到任何东西接触到这只蜂鸟，就这般凭空被肢解。这种他们无法理解的东西具有极为强烈的震撼的效果。
　　“矢径三十度！”沙娅猛地提高声音。
　　从死寂中恢复过来的主控室顿时乱成一片，如梦初醒的船员慌忙操纵战舰向右偏转。
　　叶重心下摇头，这些学员们到底是经验不足，还需要磨炼。但是从表面上来看，他的表情始终没有发生变化。他深知，在这个时候，作为首领一定要镇定，这样才能最大程度地保证士兵们的情绪稳定。
　　果然，叶重的做法很快便起到了显著的效果。学员逐渐从一开始的慌乱中回过神来，他们小心而谨慎地听从沙娅的指挥。达克尼斯号以最低速度缓缓向前进。
　　主控室里迅速安静下来，只剩沙娅不时响起的声音。除了操纵战舰的几位船员，其他船员都不由自主屏住了呼吸，紧张地盯着全息屏幕。
　　沙娅的术语非常精确，她同样通过了每位学员所需要学习的所有课程。再加上她对长度角度的精确判断，一路上，达克尼斯号并没有遇到麻烦。
　　但是船员们却没有一个人因此而有丝毫放松，相反，他们个个如临大敌。他们已经看到了许多大小不一的岩石在他们眼前突兀的化作尘埃。放出去的蜂鸟，能成功返回的只有三只，其余的，都已经成了一堆碎片。
　　看了一眼正在全力感知神念的沙娅，叶重问阿里约德：“前面会不会有危险？”
　　阿里约德苦笑道：“我也不知道。空间裂纹现在被发现的非常少，而且太过危险。能够在那里进行研究的全都是一些实力很强的科研机构。像我这样的，去那里完全是死路一条。到现在为止，我还没听说过有这方面的研究成果出来，我们对它太陌生了。”
　　叶重默然，想了一下，他忽然想到一个问题：“在这一带有没有可能形成空间窗？”
　　阿里约德点点头：“有空间裂纹的地方，是相当容易生成空间窗的。只要有大股的能量的刺激……”
　　听到这里，叶重蓦地和阿里约德对视一眼。
　　阿里约德一下子兴奋起来：“空间窗，对，就是空间窗。这里一定有通往其他地方的空间窗！说不定，赤尾兽就是从这里通往河越星域的。对！太有可能了！”
　　听到有可能回到河越星域，连叶重身旁的芮冰眼中也不禁流露出几分喜悦之色。
　　“我们需要先活下去。”叶重的冷静让兴奋中的阿里约德脑子顿时清醒了几分。阿里约德思索了一会儿，才抬起头来：“现在只能靠沙娅了。空间裂纹的区域一般不会很大，它其实是一个不稳定的空间区域。一旦大小超过了某个临界值，空间便会发生坍塌。不过依照现在的速度来看，大概还要好几天。”
　　所有人的目光都汇集在闭着眼，一脸平静的沙娅身上。
　　已经飞行了两天，到现在为止，除了有一次，战舰的侧舷不小心被空间裂纹擦中外，其他都非常顺利。而那块被擦中的部位，厚厚的装甲上留下了一个大约半米深的坑，坑底残留着无数道斑驳的碎痕。当时的场景让每个人都捏了一把汗，不过很快，被擦中的部位便已经被修理好。
　　如此缓慢的前进速度，便是叶重也从来没有经历过。不过他也没办法，毕竟他不是万能的。专业的事，就让专家去办好了。这是叶重很早之前便已经形成的观念。
　　“大人，快看。”一位船员激动的声音打破了主控室的寂静。
　　叶重蓦地抬头。
　　全息屏幕上，一个黑色的空间窗凭空飘浮在半空中。
　　“空间窗！”阿里约德的声音中充满了惊喜，他显得有些语无伦次：“真的是空间窗，噢，我的天啊……”
　　这个空间窗直径大约在十五米左右，漆黑的圆静静飘浮，就和这片死寂的区域一样，没有任何声音。
　　“那是什么？”一旁的芮冰忽然开口，指着离空间窗不远处的地方。
　　叶重顺着芮冰的手指看去，双眼蓦地光芒暴涨，伸出右手：“停！”
　　接到命令的船员立即让战舰停了下来。仰着脸，叶重下意识地朝全息屏幕走去，双眼死死地盯着全息屏幕。
　　“这个地方，放大。”
　　全息屏幕左下角的图像被迅速放大，在众人眼中清晰起来。
　　“这是什么？”桑坎仔细端详：“唔，好像是个大泥人。”
　　从外形上，隐约能分辨出人的轮廓，就像一个土制泥人。这个泥人非常大，虽然是半坐着的，倘若站起来，只怕有普通光甲那么高。
　　这是叶重他们在这里见到的唯一一样具有人类气息的东西。它是天然的，还是人工的？假如是人工的，那又是什么人？在这里捏了一个泥人？他又为什么会捏这样一个泥人呢？
　　突然出现的泥人，再加上不远处的空间窗。一下子，事情仿佛就变得诡异起来。这个坐着的泥人，也一下子充满了神秘的气息。
　　“沙娅，那个空间窗附近有没有危险？”叶重忽然偏过头来问。
　　“很危险！”沙娅的神情很凝重：“在这个空间窗的周围，有很多的空间裂纹，而且它们的移动速度比其他地方要快得多。”
　　“怎么才能到那个空间窗附近？”叶重直视沙娅。
　　沙娅没有避让叶重的目光，对视了片刻，她重新闭上眼睛。
　　过了大约三十秒，她睁开眼，淡淡道：“有一条缝隙，不大。如果想进去，我们只能徒步。”
　　“嗯，走。”叶重没有犹豫。
　　沙娅走在最前面，芮冰紧跟在叶重身后。他们先通过小型运输艇着陆，然而就是这个着陆的过程，也是大费周折，原本只需要一分钟的过程，他们整整花了十五分钟。虽然周围一览无遗，看似平静，其实危机四伏，三人不敢有丝毫大意。
　　着陆之后，沙娅便带着两人缓缓前进。她闭着眼睛，小心地把神念控制在小范围之内。脚下便有如长了眼睛一般，飞快地向前进，叶重芮冰两人紧随其后，一步不离。只见他们忽而左拐，忽而右弯，甚至有时会后退。沙娅的身体训练卓有成效，现在她步行的速度虽然比起叶重芮冰差得远，但是比起她以前，却是要快得多。
　　只花了十分钟，三人安全抵达这个大泥人面前。
　　沙娅不明白叶重为什么对这个泥人如此感兴趣，甚至不惜冒险前来，这太不符合他的一贯作风了。芮冰没有说话，只是在一旁静静地看着叶重。
　　叶重走到泥人面前。在这里，比在全息屏幕上看得更清楚。这一定是人类制作的，叶重现在愈发肯定了这一点。
　　泥人表面的尘土非常膨松，叶重轻轻地碰了一下，便哗啦掉下一大片。
　　尘土下面露出的黑色让叶重瞳孔骤然收缩，在这一刻，素来冷静的他，心却猛地狂跳起来。没有任何迟疑，他立即伸手，开始一点点扫开泥人表面的尘土。
　　尘土非常厚，大约有五十厘米左右，全都是极为细小的轻尘。很难想象，如此厚的尘土，需要多少年才能堆成？
　　注意到叶重的动作，芮冰和沙娅也立马上前帮忙。
　　五分钟后，所有的尘土全部清之一空。三人灰头灰脸，但是没有人关心这个，他们的目光，怔怔地凝视着面前的这个庞然大物。
　　一架漆黑的光甲，经历了不知多少年的岁月，它的许多部件依然锃亮如新。然而让叶重第一眼注意到的，却是这架光甲身上到处密布的伤痕。可以想象，它一定经历了一场极为激烈的战斗。
　　光甲的驾驶舱部位，有一个大窟窿，应该是被锐物刺穿后形成的。这个部位受伤，无疑是极为致命的，里面的师士根本没有活下来的可能。这也是整架光甲所受的最严重的伤痕。
　　光甲表面泛着沉黝的金属光泽。这种独特的金属色泽和质感，叶重非常熟悉。而光甲上面的那个狭长叶形标志，是如此醒目。以至于虽然这架光甲的型号叶重从来没有见过，但是这并不影响他能迅速做出准确的判断。
　　叶家光甲，这是一架非常典型、非常高级的叶家光甲！


　　第五百九十节 归途（四）
　　这架光甲大致保存完好，除了那些伤痕之外，其他地方都完好无损，并没有因为时间的原因而老化。在三大世家的光甲中，叶重对叶家的光甲最熟悉。他驾驶过许多叶家的光甲，除了叶因的光甲之外，像规则级别的光甲月服王，他都拥有和驾驶过。这种熟悉，许多叶家子弟都比不上。
　　可是这架光甲的款型却是他从来没见过的。以叶重的眼光，自然能看得出这架光甲不同凡响之处。光从这架光甲上面堆积的厚厚尘土便可以看得出，这架光甲在这里已经呆了相当长的时间。这样推算下来，这架光甲极有可能是许多年前叶家的老款光甲，这样他不认识也就很正常了。
　　驾驶舱由于破坏严重，进去非常容易。当然，这也仅限于叶重这个人工起重机，才能在徒手的状态下，轻松地把受损严重的驾驶舱外盖抬了起来。
　　叶重和芮冰钻了进去，沙娅则守在外面，驾驶舱里面容纳两人已经够挤了。
　　这架光甲的驾驶舱内的布局和现在流行的布局有着非常大的差异，这也从侧面证明了这架光甲的年代。在驾驶舱内的座椅内，有一堆枯骨，应该是这架光甲驾驶者的残骸。叶重和芮冰小心地避开这堆骸骨，不过叶重还是注意到，这堆枯骨之中，断骨非常多。这位师士在死之前，应该受了极重的伤。
　　叶重的目光最终落在了保存还算完好的主控台上。一般来说，主控台里面的芯片会自动存储光甲所有信息，其中就包括全息录像。所以，只要能读取里面的芯片，那就一定知道这架光甲的来历。
　　三大世家的光甲，都有着他们独特的保密方式，只有拥有叶家血脉的人才能开启，这一点他已经在月服王上试过了。虽然他不明白自己为什么会有叶家的血缘，但是从叶罗的测试来看，这似乎是事实。
　　叶重这次做起来也是轻车熟路，抽出匕首轻轻划破指尖，血珠滴落在主控台上。一旁的芮冰没有说话，只是看向叶重的目光带着几分心疼。
　　“身份验证通过，符合要求。”突然响起的电子声在这个死寂之地，颇有几分吓人。
　　叶重也吓一跳，他并不是对成功通过验证感到有什么惊奇，而是对这架光甲的能量栉有些惊讶。这么久了，这架光甲居然还有能量！什么时候，能量栉的技术有这么厉害了？虽然心下疑惑，但是他按捺下心中的惊讶，开始翻动着芯片里的内容。
　　滋一声轻响，全息屏幕忽然亮了。
　　“殇，准备战斗！”全息屏幕里跳出来的第一句话是叶重万万没想到的。他一愣，殇，他不知道这个殇是不是他的伙伴殇。也许是同名吧，叶重如此寻思。这名男子的声音听起来带着几分谨慎。
　　叶重继续朝下看下去。
　　“哇，这是什么怪物，好丑！”
　　这句话如同一道闪电击中叶重，他的身体一僵，呆呆盯着全息屏幕。
　　殇！这绝对是殇的声音！叶重相信自己的耳朵绝不会听错，可是，怎么会和殇有关系呢？忽然间，他想到了牧殇神秘的来历，还有它丢失的记忆库，到现在还没有弄清楚。据殇的说法，牧是后来形成，而在牧形成之前，那架光甲的真正主宰者就是殇。
　　难道……这次能知道殇的来历，叶重的心猛地狂跳起来。
　　“哈哈！”那名男子的声音充满了爽朗：“殇，老规矩，我冲锋，你压阵！苦力的事我都做了，殇你这家伙可得照顾好我老婆和孩子。”
　　“真嗦！小落落，你就不能利索点么？”殇的声音里带着几分疲懒和嚣张。
　　“老婆，且看为夫如何取了这只怪物的小命！儿子，可不许在你妈怀里撒尿哦。”那名男子的声音充满了豪情。
　　全息屏幕上，传来一声女子的轻笑声。
　　殇懒洋洋道：“男人，不容易啊！”
　　全息屏幕上忽然出现了一只怪物，赤尾兽！叶重目光骤然一凝，他按下暂停键，全息屏幕上的画面立即停顿下来。
　　一二三……叶重心下默数……八趾！叶重禁不住再一次猛地一跳。八趾，他见过一只八趾赤尾兽，也是他见过最厉害的赤尾兽。这只八趾赤尾兽和他所见过的那只赤尾兽是不是同一只呢？
　　叶重也无法肯定。
　　紧接着，画面开始剧烈地抖动。而赤尾兽的影像也是忽大忽小，忽远忽近。叶重甚至能够推测到这位师士做的是什么战术动作。
　　只过了片刻，他便判断这位师士的水平极高！抛开光甲的优劣，叶重相信，即便是号称叶家第一高手的叶因，和这位师士的水平也在伯仲之间。不，也许这位师士还要稍胜一筹，很显然他的战斗经验要比叶因要丰富不少。
　　就算是自己，想要战胜这位师士，胜负也只不过在五五开左右。不过倘若驾驶辰的话，叶重有足够的把握取胜。辰比起这架老光甲在性能方面要出色得多，而且经过了升级之后，辰变得更加强大。倘若是驾驶同样的光甲，叶重相信，这位师士和自己绝对相差无几。
　　看了一眼全息影像下面的时间，稍稍算了一下，叶重就一呆，二十六年前！在二十六年前，能够有这个水平，实在太强了！二十六年，对于发展极快的师士来说，足够更新换代好几回了。
　　强者！叶重心中充满了敬意，对于强者，他从来不缺乏敬意。
　　三大世家，这些年果然大不如前了。看到这位二十六年前的师士，叶重心中的这种想法愈发强烈。
　　不过，三大世家和自己又有什么关系呢？想到这里，叶重突然觉得自己的这个想法似乎有些莫名。即便他有叶家的血脉，他对叶家也从来没有什么特别的感觉。
　　小落落……叶重忽然记起传说中二十年前叶家的第一高手便是叫叶落，难道这名男子就是叶落？叶重认为自己的这个猜测的可能性还是颇高。大概只有叶家第一高手才有这个实力吧。叶重完全没有想到，他不知不觉中，原来他觉得惊艳的，高高在上的，所谓叶家第一高手，如今在他眼中，也只不过是一位实力强劲的对手。
　　强大的实力，才会有强大的自信，这种自信，不需用语言说明，这个下意识的想法便流露无遗。
　　叶重继续翻看到芯片里的全息录像。
　　战斗进行得非常激烈，这只赤尾兽异常的强大。好几次叶重都认为这位师士能够伤到它，可结果都被这它轻易地闪开了。叶重在脑海中不断地模拟这场战斗，他把自己代入到这位师士的角色。他在想，假如是自己面对这只八趾赤尾兽的话，能胜吗？
　　叶重专注地盯着全息屏幕，浑然没有注意到额头已经沁出一层细密的汗水。芮冰有些担心地看着叶重，却咬着唇没有说话。
　　叶重额头的汗水越来越多，涔涔蜿蜒而下，沿着他的脖子向下淌。
　　突然，叶重的呼吸变得急促起来，他眼中闪过一丝厉色。身子陡地一震，他从臆想中回过神来。驾驶舱内响起一片粗重的鼻息，叶重大口大口地喘着气，他的目光重新恢复平日的冷静和淡定。
　　一旁的芮冰终于松了口气。
　　“这只赤尾兽很厉害。”叶重淡淡道，他的目光重新投到全息屏幕上。果然，这只赤尾兽已经占了完全的上风。假如它不是一只赤尾兽的话，叶重一定会认为它拥有神念。它的战斗方式像极了希凤部落的那些术承士，它仿佛能预知对手的下一步攻击，许多根本闪躲不了的攻击却被它不可思议地闪开了。但是比起那些术承士，它实在要强大得多。
　　这位师士的攻击，不要说那些术承士了，便是希凤部落的凰极鸣，这个号称希凤部落的第一高手，对上了，也绝对狼狈。
　　战斗的形势迅速变得紧张起来。
　　殇也没有了刚才懒洋洋的味道，取而代之的是无比的凝重。它从叶落的身后进行火力支持，这也终于挽住了颓势，双方似乎重新进入一个胶着状态。
　　殇的射击它都能闪过，叶重神情凝重无比。在叶重的心目中，殇的战斗力虽然比起牧来稍微逊色一丝，但相差无几。叶重也没有遇到能与殇抗衡的师士。
　　但眼前的影像，却清晰地告诉叶重，汇集了叶落和殇的合力，才堪堪敌住这只八趾赤尾兽。
　　太可怕了！一股寒意从叶重尾椎骨向上升。


　　第五百九十一节 归途（五）
　　如果按照眼下的局势，这场战斗最终十有八九是一场平局。虽然赤尾兽的实力更胜一筹，但是殇和叶落联手，双方立即处在同一起跑线上。唯一让叶重不解的便是殇，殇自始至终，便几乎完全处于静止射击状态，没看到它移动过。
　　殇那个家伙虽然懒了点，但是对待战斗的态度却是非常认真的。更何况，在如此紧张的情况之下，他又怎么会采取静态射击这种单一方式呢？运动战的难度比静态射击要高得多，但是在实战中威力更大，使用得多。而叶重正好知道，运动战恰恰是牧殇的长处之一。
　　殇为什么一直采用静态射击这种作用有限的方式？
　　叶重忽然想到刚才叶落所说的，他的老婆和孩子，难道他们就坐在殇里面？如果这样的话，倒是可以解释为什么殇只采取静态射击。小孩根本无法承受如此巨大的压力。全息影像表达的意思有限，难以明了的地方只能靠叶重自己去猜测了。
　　战斗立即陷入僵持阶段。叶落和殇之间的配合看起来颇为娴熟，赤尾兽几次想摆脱这架叶家光甲的纠缠，不过都没有成功。而殇的远程压制，大大限制了它的活动范围。
　　不过殇和叶落想取胜，却也相当困难。他们一时之间也没有好的办法。叶落虽然能牵制赤尾兽，想伤到它却非常困难。
　　“落，那个垃圾星上有人！我请他照顾一下宝宝，我们再一齐解决这只怪物。”一个充满了果决的女声从通讯器传来。垃圾星，这个词让叶重的眉头不禁一跳。他的目光第一次落在背景上的那个星球，这一看之下，他却是心下狂跳，太眼熟了！
　　这不是他生活了十多年的垃圾星吗？难道……
　　叶重突然觉得有些口干舌燥。
　　“好，二十分钟够不够？”叶落迅速回应，眼下这种方式拖得越久，对他们来说越不利。一旦这只怪物熟悉了他们的攻击节奏，那他们马上会陷入被动。而载着小宝宝的殇根本不可能做任何规避，这太危险了。
　　“你注意安全。”女人的声音中带着浓浓的关切，但是此时却没有拖泥带水，而是径直朝不远处的一个星球飞去。
　　叶落哈哈一笑，豪气顿生：“老婆放心，打不过它，咱就玩它！”
　　殇一离开，叶落的压力便陡增。从全息屏幕上的影像便可以看得出来，他非常的狼狈。赤尾兽的移动极为灵活，应变之快，让人根本来不及反应。叶落第一次遇到这样的怪物，这也让他一阵手忙脚乱。
　　不过虽然岌岌可危，但是叶家第一高手的实力还是在这苦苦支撑的局面下展露无遗。每次差点被赤尾兽的箭红击中，他都能勉强闪过。
　　八趾的箭尾比起六趾的要强大得多，箭尾已经完全是墨黑。箭尾的灵活性、速度、力量都不是六趾可以比拟。看得叶重心下都是浸凉浸凉的，他很清楚，倘若自己现在遇到这只八趾，只怕也是凶多吉少。
　　它仿佛能预知你下一步动作是什么，这个具有术承士特点的特性，让它的攻击充满了危险性，也让叶落吃足了苦头。八趾赤尾兽的身体比起界者都要强悍，力量、速度更是远胜，再加上箭尾这个超级武器，相当可怕。从目前来看，它应该还拥有类似射手神念之类的精神强项，这使得赤尾兽的危险性急剧上升。
　　接下来的战斗依然呈现着一边倒的形势，而叶落已经好几次被赤尾兽的擦中，不过他反应也是极快，只留下几处轻伤。
　　忽然间，赤尾兽像是发现了什么，突然之间攻势变得猛烈起来。
　　这也是整场战斗的转折点。
　　叶落的处境变得更危险，片刻之间，便已经受了多处的伤。而此时，时间距离殇离开才过了五分钟。
　　战斗惨烈起来，叶重能不时地听到叶落的怒吼。一位最顶级师士，被逼到绝境后的反扑同样异常强烈。赤尾兽身上也开始出现了伤痕，这似乎让这只赤尾兽有些忌惮，它的动作开始变缓了一些。
　　这也给了叶落一丝喘息的机会。全息影像中，可以传来叶落粗重的喘气声。但是现在，离殇回来还有十分钟！
　　十分钟，地狱一般的十分钟。
　　赤尾兽没有给叶落太多的喘息之机，它又逼了上来。战斗似乎又重新恢复到刚才的节奏，叶落依然被动无比。
　　赤尾兽身影在全息屏幕上一闪，眼看就要和叶落擦身而过，忽然一折，箭尾如同长蛇倒卷，直扑向叶落。
　　咔嚓一声，箭尾把一个辅助引擎击碎。
　　就像岌岌可危的堤坝突然塌了一块，紧接着引起一连串的连锁反应。叶落的反应极快，但是依然难以阻止自己陷入更被动的局面。
　　叶重摇了摇头，即便他在这种情况，也没有办法挽转颓势。他的处境变得越来越危险，随时有可能丧命。
　　“落！”通讯频道里响起刚才那个女子的惊呼。叶落此时已经差不多完全失去了对场面的控制，想要自保都已经不可能。
　　一道光束直射向这只赤尾兽，企图逼开它。这只赤尾兽却是出奇的聪明，仿佛知道倘若这次机会失去了，一旦两人联手，那自己就没有好下场了。
　　它硬拼着受这道光束，直扑叶落。
　　箭尾准确地穿透叶落光甲的驾驶舱！眼前的影像剧烈地抖动，无数碎片乱飞，赤尾兽的箭尾擦着叶落的左腹，叶落的身子就像卡在粗壮的箭尾之上，血花四溅！
　　“不！”女子撕声裂肺的悲鸣，无数道光束喷涌而出。
　　叶重还是第一次见到殇的完整形象，还有它手上的那把蓝白相间的能量枪。殇的影像却是一晃而过，影像重新到驾驶舱内。
　　叶落闷哼一声，双手却飞快地从主控台上掠过。
　　在赤尾兽正准备把箭尾拔出来时，突然光甲的两只机械臂一圈，牢牢锁住赤尾兽的箭尾。
　　赤尾兽身子一僵，殇刚才发射出的所有光束，全都重重轰轰在它的身上。就如一把碎石用力砸在泥浆里，赤尾兽的背部刹那间便被打得坑坑洼洼。
　　赤尾兽脸上露出痛苦的神情，叶落根本不待它反应，光甲机械臂骤然发力，整个光甲便朝赤尾兽怀里撞去。双方本来就极近，赤尾兽没想到敌人到这个时候，居然还有反击的能力。
　　光甲弯膝微弓，膝盖重重地撞上了赤尾兽的腹部。叶家光甲，素来就像刺猬，像膝肘这样的关节处，从来不会不装倒刃。
　　噗！驾驶舱内的叶落再也坚持不住，满嘴的鲜血喷得驾驶舱到处都是。他最后的反击，完全靠的是仅存的最后一口气。
　　砰！赤尾兽的脸几乎扭成一团。它发了疯一般，浑身乱扭。失去控制的光甲再也圈不住赤尾兽的箭尾，被狠狠地甩出去。
　　叶重能从全息屏幕上清晰地看到，赤尾兽的腹部有两个硕大的血洞。
　　“不！”声音带着绝望，能听出滴血的味道。
　　一旁的芮冰眼眶微红，她下意识地朝叶重靠近，叶重的心中陡地一紧。
　　全息屏幕上，那只赤尾兽疯了一般朝殇扑去。全息屏幕上，他们的影像越来越小，叶重注意到，叶落光甲飞行的方向，正好是空间窗。这只赤尾兽大概便是从这里出来的。
　　叶落此时已经没有了气息，最后一击耗费了他所有的生机。
　　眼前一黑又一亮，紧接着一声巨响，全息影像一阵晃动。叶重明白，这是光甲失去控制后摔在地面。
　　画面很快便变安静下来。如今全息屏幕上的影像，可以让叶重轻松和外面的对照起来。这时光甲应该就到了现在所处的位置。
　　画面突然变得安静起来，没有任何变化。
　　叶重按下加速播放，直至第三天，那只伤痕累累的赤尾兽才从空间窗里钻出来。它的模样比前面还惨，基本都快被打成筛子，一只手臂耷拉着，只有一块肉相连。
　　这次大概便是殇被伤的一次吧。叶重心下明了，那女子一定死了。他捡到殇的时候，殇是空间钮状态，而且没有主人。只有在师士死了的情况下，光甲才会自动恢复空间钮状态，变成空白状态。
　　不过这只八趾赤尾兽也被重创，全身都是血肉模糊，骇人至极。
　　赤尾兽看到叶落的光甲，眼中流露出贪婪之色。不过，它的目光很快又落在光甲的周围，变得有些犹豫。
　　光甲的周围？从全息屏幕上看，什么都没有啊！叶重心下疑惑。


　　第五百九十二节 身世
　　“会不会是空间裂纹？”芮冰提醒叶重。刚才那段影像看得芮冰眼眶泛红，虽然她经历过和亲人的分别，但是说到底，她还是一位比较单纯的格斗家。她说这句话的时候就带着颇重的鼻音。
　　叶重点点头：“嗯，有可能。”
　　全息录像里，那只受伤颇重的赤尾兽犹豫了一会儿，便转身离开了。随后的全息录像似乎完全静止，倘若不是叶重看到风吹动一颗小石子，一定会认为这便是全息录像的结尾。可事实证明，这架光甲的全息扫描系统非常强大，不，确切地说，应该是它的能量系统非常厉害。
　　全息录像里，一直能见到他们的到来。
　　也就是说，从那段战斗，一直到叶重他们到来的这二十六年里，这架全息扫描系统一直在工作。好强悍的能量系统，居然能供给它运转二十六年。
　　看到后面的全息录像，叶重也明白了为什么那只八趾赤尾兽会犹豫，而最终选择离开。在它离开的时间里，陆续有十多只赤尾兽试图靠近这架光甲，但是它们无一例外地在刹那间被肢解成指头大小的碎肉。全息录像上，就清晰地录下了那十多只试图朝这架光甲靠近的赤尾兽被它周围密布的空间裂纹肢解的全过程。
　　这也让叶重明白了为什么那只八趾赤尾兽没有靠近这架光甲。而这也说明了另一件事实，这架光甲对赤尾兽有着极强的吸引力。
　　这些被绞碎的赤尾兽，基本都是一些五趾的赤尾兽。叶重猜测，六趾赤尾兽已经能感知到空间裂纹的存在，但是并不准确。这一点，从死在空间裂纹之下的六趾赤尾兽非常多便可以看得出来。而八趾就要强悍得多，它能非常准确地感知到空间裂纹，在这片区域进退自如。
　　叶重还在这段全息录像里看到赤尾兽大规模迁移的影像，而这时间，和赤尾兽出现在河越星域的时间非常吻合。
　　这是一片真正的死亡之地。在全息录像录下的二十六年里，总共有五十七支大规模的赤尾兽迁徙，而成功的却只有十二支。除了去河越星域的那几个“部落”，其他的去哪了，谁也不知道。而剩下的那些赤尾兽，全都被这片区域的空间裂缝被绞得粉碎，没有留下任何痕迹。
　　而那些死在探路上的赤尾兽更是数不胜数，这些探路的赤尾兽清一色的五趾以上。它们无一例外地是赤尾兽“部落”里面首领，但是却要承担最危险的任务。而且叶重发现，只有六趾以上的赤尾兽，才有可能在这片区域活下来，而这似乎还需要一些运气。
　　唯一可惜的便是，全息录像没有录下它们是如何利用空间窗进行迁移的。
　　但是，这架光甲给他提供了大量的信息，而且有许多非常珍贵的信息。比如殇，以前关于殇的来历一直是个谜，这次叶重甚至看到了殇完整时的模样。
　　至于叶落还有殇的驾驶者，叶重并不关心。他的注意力都放在殇和赤尾兽身上，殇是他的伙伴，是他的兄弟，而赤尾兽是他的敌人！叶落一家，在他眼中，和自己没有半分关系。
　　一方面在为空间裂纹的恐怖杀伤力而惊叹，叶重一边打开了光甲的日志。和全息录像不同，日志是文字记录，师士会把一些比较重要的事件记录下来。日志所占用的资源更少，而且保护得更好，保存它的部件是整架光甲最难毁坏的部分。
　　所以被记录在日志里的，都是一些极为重要的事件。全息录像虽然有影像，能让人们对事件的了解更清楚，但是它占用的资源更多，而且更容易损坏。
　　叶重打开了光甲日志。
　　日志里面的话很简洁，往往是寥寥数句。然而无论叶重还是芮冰，全都看得惊心动魄。
　　“今天，十七岁生日，得琉夜。”想必就是这架光甲的名称，叶重心下暗称。
　　“琉夜性能极佳，熟悉三月，居行第三十九回合败北，其余族人，无十招之敌。”
　　“自由星区，遇强敌二十，十九胜一平。回家，途中，遇雪莱分队，光甲三十，尽灭之。”
　　“又遇雪莱分队，光甲一百一，灭四十二，伤十七，轻伤而逃。”
　　“三遇雪莱，光甲一百七十八，借地利之便，折其过半，安然远遁。”
　　……
　　“年过三十，锋芒渐敛，技巧圆熟，并列三大。居行后劲强劲，进步神速，族内除我之外，无人能出其右。庆甚。”
　　……
　　“情至而人伤，居行无战意，哀莫于心死。叹。”
　　“又遇雪莱大队，疑其目的，以游斗之利，灭其三分之二。雪莱与我，交仇之深，只怕非其他世家可比。”
　　“雪莱强援，战力惊人，疑为雪莱第一光甲殇。”叶重看到这一句时，终于明白殇的来历。殇果然是雪莱族的光甲，而且还不是一般的光甲，而是二十年前雪莱族第一光甲。难怪到了今天还这么厉害。想到殇当年的英姿，叶重心驰神往。
　　“殇，雪莱第一光甲，师士真名未知。激斗十天，胜负未分。”
　　“二十天，胜负未分。”
　　“复交手十九次，胜负未分。”
　　“又三十六日，胜负未分。”
　　“胜负未分。”
　　……
　　“心生敬意，已起知己之心。意欲结识，却无从下手，奈何。”
　　“惺惺相惜，天意否。终见雪莱第一高手，竟是一女子，宇雨。我突心生慌意，面红舌结，言不达意，手足无措。”
　　……
　　“结伴而游，人生如此，无憾！”
　　“借雪莱通道，入五大星域，心生默契，皆放缓速度，悠然同行。愿此行无尽头！”
　　……
　　“今日终成正果，成婚。家族之别，已不可阻挡我夫妻之爱。决意隐居，远离家族，免生变故。今日方明居行情伤之深，源自于何。”
　　……
　　“宇雨有孕，深觉幸福，以至脸笑过长而木。若居行见我此样，定然取笑。”
　　……
　　“雨儿一切平安，生一子，取名叶重。”
　　看叶重看到这一句时，如同被雷击中！他一脸木然。素来冷静的脑子突然间变得一片混乱，整个世界在他面前仿佛一下子变得陌生起来。
　　不知道过了多久，他才从这种纷乱的情绪中回过神来。他此时才发现自己的手里似乎多了什么，低头一看，原来是芮冰的柔荑。
　　芮冰关切地注视着叶重，见到叶重茫然看她的眼神，她不自主地咬着嘴唇，手上却握得更紧。
　　仿佛是芮冰的这一握给了叶重一股莫名的力量，叶重茫然的眸子渐渐清复清明。他朝芮冰点点头，反手紧紧握上芮冰的手。芮冰脸上微微一红，却没有躲避叶重的目光。
　　经历最初的茫然，叶重终于恢复过来。他终于知道了自己的父母是谁。一直以来，父母这个词在他的概念中，非常非常的陌生遥远。他从来也没因为这个问题而有什么感觉，这个词在他的心中，甚至比不上老爹。
　　他也终于明白，全息录像里的那位女子所说的垃圾星是哪，而垃圾星的那个人又是谁了。他也知道殇是怎么会在垃圾星的了。
　　他们，是自己的父母。突然间，叶重很想看看自己的父母究竟是什么模样。可是他翻遍了全息录像，也没有找到两人的影像。他能唯一接触到的便只有他们寥寥的几句。
　　叶重一遍又一遍地听着两人仅有几句话，不厌其烦地。
　　直等他听了十多遍之后，仿佛已经把这声音记在心中，他才继续翻日志。
　　“儿子血脉问题我们一直担心，没想到，结果却大大出乎我和雨的意料。用波曼希尔液检测的结果是，他身上有着明显的叶家嫡系血脉，可以预计，他以后的身体一定会像他老爸一样棒！最令人费解的是，雨儿对他做了雪莱族的检测，双质子检测也完全吻合。不知道他会不会继承他母亲的惊人计算能力和理智。雨儿说，这一点在她们族内，遗传也不一定百分之百。
　　我想，我们发现了一个重要秘密！叶家和雪莱族之间通婚并不会导致血脉衰退的现象。这无论是对叶家还是雪莱族来说，都是一个极为重要的发现。我不知道，这种现象是叶家和雪莱族之间特有的，还是适用于三大世家之间，抑或还有其他家族？不过我相信，这个发现，将会对三大世家，对整个河越星域，都产生非常巨大的影响。”叶落这次记录一改往日简洁的风格，而是非常的细致。由此可见，他当时的心情是何等的兴奋。
　　叶重此时才恍然大悟。为什么自己身上会有叶家的血脉，而又为什么自己能激活牧殇，为什么自己的身体和普通人有着截然的区别。
　　他想到了很多很多。为什么自己会在垃圾星，为什么师士协会，也就是雪莱族见到牧殇时总是会想抓住他。为什么自己在黑角中银液之毒，而后来却渐渐消失。为什么牧在地底洞穴见到那只八趾的爪子时，会显得那么惊慌。为什么牧殇的资料库里拥有最多的资料便是叶家和雪莱族的。
　　所有的一切，一下子在叶重眼前豁然开朗。


　　第五百九十三节 泪石与空间窗
　　叶重默然地把这架光甲的日志取出来，还有那段记录了全息录像的芯片，他把它们都取下来了。此时的叶重面无表情，丝毫看不出来他在想什么。
　　做完这一切，叶重打开这架光甲的能量系统。
　　果然和自己猜的一样，这架光甲，也就是叶落的琉夜，它的能量系统使用的是叶重再熟悉不过的东西――泪石。只有泪石才有可能让这架光甲的全息扫描系统一直工作二十六年。以叶家的实力，在最顶级光甲上装配泪石，这并不是什么奇怪的事。倒是叶重对殇为什么没有使用泪石为能量感到有些不解。
　　难怪那些赤尾兽都对这架光甲如此感兴趣。
　　它们感兴趣的并不是这架光甲的金属，而是这颗泪石。虽然并不知道赤尾兽是如何利用泪石的，但是有一点可以肯定的，它们对泪石的追求远胜过其他东西。
　　把泪石取下来，琉夜光甲使用的材料在当时可谓顶尖，但是在如今叶重眼中，却并不算顶级。他从达克尼斯获得了大量的珍稀矿物，如今他手头上最不缺的便是各种高级合金。
　　凝视着座椅上的骸骨，叶重默不作声，心绪却是复杂至极。
　　这便是自己的父亲吗？
　　他从来没想过自己有一天，见到自己的父亲，却是这样一副光景。
　　看到叶重沉默和木然的表情，芮冰心下一疼。她轻轻握了一下叶重的手，柔声道：“我们把伯父的骸骨埋了吧。”
　　叶重点点头，没有说话。两人小心地把光甲的骸骨一块块地捡起来，捧在手里。
　　两人走出光甲，在沙娅诧异的眼神中，叶重取出匕首，在地上挖了一个坑。两人小心地把叶落的所有骸骨都放入坑内，然后用沙土掩埋起来。
　　叶重不是第一次做这件事，老爹当年去世的时候，也是他埋的。埋老爹时的情景，他记忆犹新。他记得当时自己非常悲伤，非常害怕。老爹是他唯一的亲人，从小照顾他。而且当时他的年龄还很小，老爹不仅是他唯一的亲人，也是他唯一的精神支柱。
　　他那时毕竟还是个孩子。
　　这次掩埋父亲的骸骨，叶重的心情却要复杂得多，少了份悲伤，却多了份一股他自己也说不清的味道。
　　芮冰轻声道：“我们拜一下吧。”
　　叶重并不明白跪拜是什么意思，但是他依然点点头。他跟着芮冰，跪拜了三下。
　　做完这一切，叶重便打算离开。回头看了一眼琉夜，他摇了摇头。这架光甲已经报废了，里面只有像全息扫描系统等少数部件还大致保持完整，而就是这些部件，也有不同程度的损伤。
　　这架光甲，就让它留在这里吧。
　　“我们回去。”叶重对沙娅道，他的声音有听上去有些哑。叶重的异样，沙娅自然注意到了。光甲里发生的事情她并不知道，不过她知道自己哪些该问，哪些不该问。她很聪明地当作没看见。
　　三人小心地回到达克尼斯号上。
　　所有人都不是第一天跟着叶重，自然能看得出，大人此时的心情不好。虽然大人从未在他们身上发泄自己的情绪，但是他们依然非常地小心，这是发自内心的深深敬畏和服从。
　　“大人，也许我们可以利用这个空间窗。”阿里约德凑到叶重身边。
　　叶重从沉思中回过神来，很快便抓住阿里约德话里的意思：“你有什么办法？”在这个空间窗的周围有着大量的空间裂纹，也就让这里成为了死地，这个近在咫尺的空间窗也没有使用价值。
　　正在这时，沙娅突然打断了叶重：“大人，空间窗周围的空间裂纹正在消退。”
　　“消退？”叶重一怔，这种情况是他万万没想到的。
　　“消退？”阿里约德同样惊奇万分：“不可能啊，这附近好像没有高能量物质的刺激啊。”
　　高能量物质，叶重脑中一道灵光闪过，难道是泪石的原因？
　　这架光甲附近的空间裂纹远比起其他地方要密集得多。便是空间窗附近其他区域，空间裂纹的密集程度依然远远不如光甲周围。
　　这里面一定有着什么关联，难道空间裂纹的形成和泪石有着直接的关系？
　　正在这里，沙娅再一次惊呼：“大人，我们战舰周围开始出现空间裂纹，它们正在增多。”
　　叶重霍地站起来。果然是泪石，达克尼斯号使用的便是泪石，一定是泪石，它能刺激空间裂纹的产生。
　　“注意避开它们。沙娅，你来指挥。”叶重当机立断，说完他看向阿里约德：“我们必须马上穿过这个空间窗，你需要什么？马上！”
　　阿里约德呐呐道：“可是……可是我们不知道这个空间窗到底通往什么地方的……”
　　“我知道。”叶重很干脆地打断阿里约德，他盯着阿里约德的眼睛：“我们需要马上离开这里，马上！”
　　阿里约德紧张地吞了吞口水，他连忙点头：“我明白，我明白！”
　　“需要什么？”
　　阿里约德只思忖了几秒钟，便毫不犹豫地道：“我需要一颗泪石，只需要一颗泪石。”此时的阿里约德，突然间变得非常自信，和刚才的畏缩判若两人。
　　叶重没有犹豫，径直取出一颗泪石，递到阿里约德面前。
　　主控室里的船员们迅速忙碌起来，而那些呆在房间里的船员们，则无一不是紧张地盯着全息屏幕，他们都知道，最关键的时刻到了，这即将决定他们的命运。和他们相比，主控室里的船员反而不是那么紧张，因为他们没有时间去紧张。
　　操纵如此庞大的一艘战舰，在小范围内进行规避，便是在河越星域，也是难度系数极高的操作。
　　主控室里的船员们，个个精神高度紧张。一连串复杂的指令和口号如同流水般在他们彼此之间传达。叶重培养出来的战士，在心理素质方面都非常出色。这一点和叶重本身有着极为重要的关联，他身上具备同样的特质。
　　战舰周围的空间裂纹形成速度并不快，这才让他们有了闪躲的余地。倘若它的形成速度再快几分，想要闪躲的可能性便非常小了。
　　唯一让叶重感到庆幸的是，空间裂纹消散的速度明显要比它们形成的速度要快得多。
　　此时阿里约德已经带着桑坎抵达这个空间窗附近。他们周围，是几位八级射手保护。八级射手虽然无法像九级射手那般准确地感知空间窗的结构，但是大致上能察觉到它们的位置。
　　阿里约德和桑坎全神贯注地在连接着他们带下去的仪器。
　　这些仪器全都是阿里约德自己制作的，要塞里所拥有的精密设备，让他很轻松地完成这些仪器。而且叶重给他的那张芯片里空间科学方面的资料，给了他极大的帮助。不得不说，科研组在某些方面，确实走在前面。
　　他这套仪器，参考了大量科研组的科研成果，不过今天却还是第一次使用。
　　十四个直径大约半米的银灰色圆盘，圆盘上复杂无比的光路令人眼花缭乱。它们被桑坎和阿里约德摆放在凭空悬浮的空间窗的正下方。
　　更多的船员对阿里约德现在做的事情大感兴趣。在他们眼中，阿里约德是一个极有学问的人，所做的研究都是极为高深的。如今能亲眼见到阿里约德实验，他们觉得非常好奇，无一不是睁大眼睛，唯恐错过了一个细节。
　　阿里约德和桑坎先是把十四个金属圆盘连接起来，这个过程极为复杂。两人神情也非常专注，完全不去管外界的事情。
　　大约花了半个小时，这十四个金属圆盘在连接在一起。
　　两人又检查了三遍，花去十多分钟，最终确定无误。
　　阿里约德示意桑坎远离，桑坎犹豫了一下，还是听话地走到离阿里约德不远处。
　　阿里约德神情凝重，他小心地把手上那颗泪石放入最中间的一个银色圆盘中的凹槽里。
　　滴，一声轻响。
　　中间的那个银灰色金属圆盘一下子亮了起来，深蓝色的光路出现在整个金属圆盘表面。整个盘面泛着淡色的荧光，仔细看时，却能分辨出纤细而复杂的蓝色光路，它们充满了神秘。接二连三地，圆盘一个接一个地亮起来。
　　十四只银灰圆盘全部亮了。
　　这样的奇异景象让所有的船员忍住发出连连惊叹声。倘若在夜晚，这该是一副多么美丽而神奇的景象啊。
　　阿里约德松了一口气，当下便毫不犹豫地拔腿往战舰上跑。桑坎更是干脆，直接把阿里约德扛在肩上。其余几人见状，不用打招呼，全都发力狂奔。
　　当一行人刚刚登上达克尼斯号，空间窗便发生了变化。


　　第五百九十四节 重返
　　叶重看着这个熟悉而又陌生的星球，心中罕见地升起几分感慨。他从小在这个垃圾星长大，这里的一切都非常的熟悉。从他离开的那天算起，已经十年过去了。而在这十年里，垃圾星几乎没有发生什么变化。
　　那次星耀之后，这里也变成了一颗没有生命的星球。以前那些在叶重眼中高不可攀的强大生物，也没能从这场灾难中存活下来。除了垃圾，还是垃圾，空气中弥漫着金属锈蚀的味道。
　　叶重带着芮冰，去了一趟自己以前的家。在这之前，芮冰对叶重这方面的了解非常的少。当她知道叶重年幼时一个人生活在这个孤寂的星球时，一向坚韧的芮冰情不自禁地抓紧叶重的手。
　　家还是和以前一样，没有翻动过的痕迹。以繁殖力而闻名的百噬鼠也没能从那场灾难中逃出来，吃不到百噬鼠肉，这让叶重颇有些遗憾。
　　和他预料的没有错，空间窗的另一个出口在垃圾星附近。不过却非常隐蔽，几颗飘浮的岩石正好把它挡住了，很难发现。
　　阿里约德果然找到了能让空间窗变大的方法。达克尼斯号非常顺利地通过空间窗，没有出现任何意外。唯独令叶重没想到的是，过了没多久，这个空间窗便消失了。后来阿里约德给出的解释是，空间窗在受到能量与其他空间的强大刺激下，会向不稳定方向变化，进而发生异变，最终泯灭。
　　但是如果是天然的空间窗，它们往往在泯灭的一段时间之后，会再一次重新形成。但是至于新生成的空间窗究竟还通不通向原来的那个空间，而这个周期又有多长，这都难以预测。起码在现有的条件下，是无法预测的。
　　垃圾星周围没有生命，这并不出乎叶重意料。垃圾星本来就是用来放置垃圾的，而星耀发生之前，周围的居住星球的所有人都被迁移到其他地方。垃圾星上的金属垃圾，大部分都是一些普通金属，而这些性能普通的劣质金属，连赤尾兽都不会感兴趣。所以它们还像以前那样，静静地存在。
　　法尔星域叶重非常熟悉，在这里，他迈出了走出垃圾星的第一步。在他手上，便有法尔星域的各种资料。这些都是以前牧殇传给他的。
　　这里接收不到任何信号，垃圾星上的脉冲信号塔似乎已经被遗弃了，想想这似乎也理所当然。
　　叶重决定先前往蓝海星。芮冰、钱爷爷这些人都是他在蓝海星遇到的。先前由于五大星域的局势动荡，芮冰他们向切贝西尼星域迁移。蓝海星现在如何，叶重和芮冰都不清楚。
　　当他们赶往蓝海星时，却被眼前的景象惊呆了。
　　昔日繁华的蓝海星，如今已经是一颗死寂的星球。到处是残垣断壁，所有的高楼都成了废墟，街道上，散落着破旧的宣传海报。断成数截的光甲，只剩下一半的梭车……这个城市，被破坏得太彻底。随处可见积水低洼，街道上弥漫着一股臭味。
　　到目前为止，叶重没见到一个人。大概是没有了人类的存在，像百噬鼠这样繁殖能力惊人，而对环境又有着极强的适应性的生物，这里是它们的天堂。
　　看到叶重他们，这些百噬鼠也丝毫不畏惧，成群结队地在他面前施施然路过。
　　五大星域出现赤尾兽，叶重早就料到。当初他可是第一个亲眼见到那只八趾赤尾兽的人。
　　“没有人活下来。”桑坎语气沉重。这是他第一次亲眼见到赤尾兽破坏后的景象，他非常震惊。从这些残破的大楼便可以看得出，这个星球昔日是何等的辉煌。不过值得庆幸的是，这里没有见到太多的人类骸骨，想必他们已经事先已经疏散或者迁移。
　　破坏得最严重的是那些能量栉的生产车间，那里基本连渣都不剩了。赤尾兽对能量有着极高的需求，这点人所共知。叶重对这点的理解却比平常人更深。五大星域，赤尾兽能抢夺最多的就是能量。五大星域里稍微性能出色一些的金属矿产资源全都掌握在一些巨头手上。这些巨头虽然未必有能力与赤尾兽抗衡，但是跑起路来，那绝对有一套。而且五大星域的珍稀金属，比起达克尼斯，大有不如。
　　可惜，赤尾兽的本性是掠夺，假如它们拥有提取能量的技术，那这个种族就会变得更加可怕，更加难以战胜。人类对能量的提取，在其他生物看来，是非常不可思议的。赤尾兽的局限性便在这，它们没有创造的本领，而只能靠掠夺来成长。这就让它们和其他生物之间的矛盾不可调和，一旦它们遇到比它们更为强大的生物，那它们将遭到毁灭性的打击。相反，虽然现在的人类看上去弱小，但是却有着极强的韧性。
　　这里的一切都被破坏了。叶重找不到什么有用的资料，他现在最需要知道的是，整个五大星域的局势到底如何？赤尾兽和人类之间的斗争究竟到了哪一步。
　　这样他们才能知道朝哪个方向走。
　　他们现在一无所知，五大星域究竟有几支赤尾兽“部落”，它们占领的区域是哪片？
　　最终，他们决定前往切贝西尼星域。在芮冰被劫持到河越星域时，钱爷爷他们都生活在那。而且从星域图上来看，叶重也觉得切贝西尼星域最有可能被守住，这纯粹从地理角度来考虑。
　　切贝西尼星域在五大星域中，并不算最大，却是四通八达，与其他四个星域接壤。而切贝西尼星域一向号称中立，再加上开放的政策，这也为他们吸引了大量的高级人才。五大星域局势动荡时，切贝西尼星域也成了唯一的乐土。大量的人口纷纷涌入，在极短的时间内，切贝西尼星域便成为五大星域之中人口最多的星域。而这段时间，也是切贝西尼发展最迅猛的时期。
　　这便是芮冰所知道的所有信息，而在之后，她便到了河越星域。
　　“大人，有敌人。”叶重刚回到达克尼斯号，便收到的警报。
　　全息屏幕上，有一支赤尾兽的小队，数量为二十八只。仔细观察了一番，叶重就判断出，这些赤尾兽比起在达克尼斯见到的那些赤尾兽要高级得多，便是比起逸菊星那次，也要高级。这些赤尾兽，没有一只是四趾以下的，其中领头的那只赤尾兽赫然是五趾。在达克尼斯，五趾甚至能做一些小“部落”的首领了，而在这里，只不过是一个小队的领头。
　　这其中的差距足以令人心惊。
　　它们已经变得更强大。
　　唯一让叶重放心的是，赤尾兽每多一趾，想要进化，所需要的能量和高级金属，都会呈几何倍数递增。
　　赤尾兽并没有发现达克尼斯号，双方的距离太远，而且达克尼斯号上面涂了一层厚厚的胶质菌提取物。
　　进入五大星域第一战，叶重没有任何怠慢之心。
　　一百架光甲轰然出击，而他们的指挥者赫然是如今整艘舰队上光甲总指挥安比洛奇。这足以证明叶重对这二十八只赤尾兽的重视。
　　安比洛奇对这个命令没有丝毫不满，并不因为对方的数量太少而有任何轻视。关于赤尾兽的等级划分，他们每个人都是烂熟于心。
　　一百架光甲呈弧面，缓缓向这二十八只赤尾兽逼近。光甲上由于涂有胶质菌提取物，赤尾兽并没有察觉。
　　不过为首的那只五趾赤尾兽似还是略有察觉，它朝安比洛奇所在的方向看了一眼。不过由于距离太远，它没有发现安比洛奇。但是它的动作被全息扫描系统清晰地捕捉到，所有的人心下都一紧。
　　安比洛奇冷静异常，并不因此而动摇。虽然这二十八只赤尾兽已经进入他们的射程，但是他并没有下令立即射击，而是命令队伍依然缓缓逼近。
　　一百架光甲就像黑暗中潜行的刺客，无声无息。
　　射击中，敌人和自己的距离，是一个极为重要，能决定胜负的因素。越近，命中的概率越大，但是对师士来说越危险。越远，命中概率虽然越小，师士却更安全。
　　全息屏幕上准确地计算出赤尾兽与他们之间距离。扫了一眼，安比洛奇立即下令停下来。
　　高级赤尾兽最让人头疼是什么？不是速度，也不是力量，而是它们惊人的感知。这能让它们避开许多原本可以算是绝杀的攻击。
　　面对这样的敌人，最好的办法便是火力覆盖，以集体火力压缩它闪避的空间。
　　而安比洛奇正准备用这招。一百架光甲，一百支光枪全都举在手上，能量填充迅速完成。
　　比起舰炮，光枪能量填充的速度极快，普通人几乎感受不到，但是这便是这极短的一刹那，赤尾兽却能够感知到。
　　赤尾兽仿佛一下子炸窝，轰然四下逃逸。
　　“射！”安比洛奇稳稳地下令。
　　一百道光束在太空中，错落有致地排列，就像光梳一般朝这二十八只赤尾兽轰去。


　　第五百九十五节 血路
　　齐射，是这支队伍安比洛奇这些指挥者们一直在研究的技术。最终他们发现，在齐射中，光束之间的距离和射击的统一性最为重要。他们利用光脑，一遍遍地对这项战术进行优化。此刻，他们展现的便是他们的研究成果。
　　十六只赤尾兽在这次齐射中被打成筛子。这个战果并不能让安比洛奇满意，以一百对二十八，而且还是突袭的情况下，居然没有形成全歼，在他看来就是失败。不过此刻他并没有因此懊恼，作为一名指挥者，最重要的便是时刻保持头脑的冷静，这样才能帮助他对眼前的局势做出准确的判断，这是安比洛奇这么多次战斗得到最宝贵的经验。
　　“分组攻击。”安比洛奇迅速做出指示。
　　叶重手下的这支队伍，如今的结构比起以前，更为复杂。在达克尼斯要塞里的那段时间，他们有足够多的时间进行优化，而且这一切都伴随着实战。叶重对他们的改进并不干涉，他只遵循一条原则，他只看成果。
　　正因为没有各种各样的局限，安比洛奇他们的许多奇思妙想都能得到最大程度的发挥。不得不说，安比洛奇是一位不折不扣的战术天才。在叶重眼中，他绝对有实力和灰谷公认的战术天才阿尔瓦一较高低。严格的竞争体系和大量的实战，也使得安比洛奇迅速地从稚嫩蜕变为成熟。
　　而且他有着极强的学习能力和包容性，像段谦他们几个提出的想法，一旦证明有效，他会毫不犹豫地采用。从这方面来说，他身上继承了叶重务实的态度。
　　一百架光甲迅速分成十个小组。
　　针对这样的情况，他们有着非常详细的应变措施。作为一支队伍，平时所做的工作都是一些很小的细节，大多是遇到什么情况，该做出什么应变。如果士兵们突然遇到从未遇到过的情形，那他们很容易手足无措，而当大部分士兵都手足无措时，那情况就会变得非常糟糕。
　　而他们现在所训练的内容，便是安比洛奇按照叶重给他们的训练内容为蓝本，经过了大量的改进。
　　十个小组不需要指挥，他们很快完成对自己目标的锁定。
　　十架光甲为一个作战单位，这样可以在灵活性和火力的密集性两方面都能够得到满足。
　　师士们有条不紊进行射击。他们并不去费心费力地仔细锁定某只赤尾兽，而是依然按照他们既定的射击节奏。依然是齐射，每次齐射，他们只需要让赤尾兽笼罩在他们的火力网之中。这样一来，射击难度变大大降低。
　　事实证明这种战术极为有效，在这样的齐射之中，规避是那么的无力。赤尾兽的数量急剧减少，面对这样的攻击，它们完全被打蒙了。
　　安比洛奇所处的小组一直没有开火。他那个小组的另外九个人，都是射击分数在九十八以上的超级高手。自从上次被那六趾赤尾兽逃离之后，学员对射击的变得非常狂热。而叶重以前设定的评分标准已经完全被新的评分标准代替。新的射击评分标准难度非常高，一开始实施的时候，整批学员，能及格的只有不到百分之十，八十分以上的更只寥寥几个。
　　不过在得到了叶重批准之后，新的评分标准被迅速推广下去。这帮学员也是吃足了苦头，甚至有些人看到一切出现在自己面前会动的东西，都有瞄准的冲动。但成效非常显著，他们的实力迅速上升，一些狂热分子，甚至能够达到满分。
　　射击分数达到九十五分以上，已经是真正的狙击师士了。四千多人之中，这样的高手有两百三十四位。这样高的比率，随便拿出去，也足以吓坏别人。在战斗中，这些狙击师士有自由射击的权利。而普通师士一旦遇到比较棘手的敌人，为了能够快速推进，他们往往会把这些目标传达给周围的狙击师士。这批狙击师士还有在暗中保护指挥官的责任。为了让把他们的战斗力发挥到最大程度，叶重专门为他们制作了一批狙击光枪，他们光甲内部的锁定系统也比其他学员的要出色得多。
　　砰！
　　一只刚刚幸运地从齐射中逃离出来的赤尾兽不能置信地捂着喉咙，血液从它的四趾间流下来。
　　安比洛奇身旁的一架光甲，手上的光枪缓缓端平，刚才那一枪便是他发射的。
　　战斗进行得很快，到现在为止，只剩下领头的那只五趾赤尾兽。它的双眼中充满了愤怒，一向横行的它，从来没想过它们会有一天居然会如此脆弱。到现在为止，眼前的敌人却没有消失一个。
　　怎么会这样？它有些茫然，它不明白，眼前的这种大家伙，它已经不知道消灭了多少？它们什么时候变得如此强大了？
　　眼前骤然一亮，刺痛了它的双眼，一秒后，它失去了知觉。
　　达克尼斯号上，叶重一直关注着整场战斗。
　　这里的赤尾兽果然进化了。这点在叶重意料之中，所以他并没有多少惊讶。叶重惊讶的是手下这批学员的战斗力，居然已经强大到这地步。
　　对于这批学员，叶重并没有花太大的心思。需要他操心的事情实在太多了，他更多的时候，充当的是总决策的角色，甚至他花在对技术方面的时间都远远超过花在这批学员的身上。
　　安比洛奇果然是个天才！
　　眼下却并不是感慨的时候，他们需马上出发。而实际上，这也仅仅是一连串战斗的开始。
　　沿途都是赤尾兽！
　　整个法尔星域，已经完全被赤尾兽占领。叶重并不知道其他几个星域如何，他现在能做的只能是以最快的速度向预定方向推进。目标，切贝西尼星域！
　　达克尼斯号有着绝佳的隐蔽性，表面的涂层能隔绝一切感知。然而就是这样，他们也遇到了强大的阻力。赤尾兽实在太多了，叶重都不知道它们到繁衍了多少。好几拨赤尾兽都是无意中撞了上来，它们虽然不能感知到达克尼斯，一旦挨近了，却能看见。
　　所有的战斗人员全都如临大敌，每遇到一拨赤尾兽，都试图全歼。有一次，一只六趾赤尾兽硬生生地从火力网中逃逸出去。
　　从这之后，沿途出现的赤尾兽数量顿时激增，在如此密集的搜索中，达克尼斯也失去了隐蔽性，顿时陷入苦战，赤尾兽们疯狂对达克尼斯号发起攻击。
　　战斗迅速升温。
　　达克尼斯号一直保持着高速前进，在它身后，每天都要丢下无数具赤尾兽的尸体。但是无论是叶重还是安比洛奇，都察觉到了异样，嗅出这里面危险的气味。仿佛周围的赤尾兽都开始向他们这边汇集一般，这些天来，战斗越打越艰难，达克尼斯号也开始出现了伤亡。
　　叶重在听取安比洛奇的报告。
　　“昨天我们遭遇的赤尾兽数量比起前天要多百分之二十。而今天，到目前为止，我们遭遇的赤尾兽的数量已超过了昨天的数量。预计今天遭遇赤尾兽的数量比昨天要多百分之五十。”安比洛奇冷静地报告，不过眼中却流露出几分担忧。
　　看着叶重，他继续补充：“这段时间，我们遭遇的赤尾兽数量在逐渐攀升，我认为，它们这是有组织的阻击。而且我预计，接下来的时间，赤尾兽的数量会进一步增加。如果我们不迅速做出应对，我们将陷入赤尾兽的包围之中。我们今天出现伤亡了，死二十八人，伤六人。”
　　叶重点点头，这些情况他已经很清楚。战斗越密集，那无疑会越惨烈。这些伤亡的学员正是因为战斗太激烈了，而没有足够的休息时间，他们的神经一直紧绷。时间一长，就会犯下一些低级错误，而这在这场战斗中，是极为致命的。
　　如果一直这样下去，叶重相信，大概过不了几天，达克尼斯号便会出现大面积伤亡。
　　而现在，离通往切贝西尼星域的空间跳跃点，还有三天的路程。这三天，也是最关键的三天！
　　叶重思索了片刻，道：“压缩防守范围，从现在开始，所有的师士立即休息。”他又转过头：“防守任务就交给射手，不管怎么样，要坚持住一天。沙娅，这个任务交给你。”
　　“嗯。”沙娅神色平静地点点头，她转身便走。
　　安比洛奇顿时松了口气。
　　看了一眼外面正陷入苦战的师士们，叶重淡淡道：“命令他们归舰，全体休整一天。”
　　“是！”安比洛奇神色一肃，高声回应。
　　达克尼斯号的光甲开始有秩序地撤退，他们相互掩护。光甲的撤退在这些赤尾兽的眼中，那无疑是一个好得不能再好的机会。
　　它们像群黑压压的马蜂，疯狂地扑向了达克尼斯号！


　　第五百九十六节 脱离
　　骤然间，无数道光束突然从达克尼斯号喷射而出。比起师士们的齐射，用神念交流的射手们在节奏上精确把握更为可怕，上千道光束个居然分秒不差，同时射出。远远望去，达克尼斯号就像突然变成一只光刺猬。
　　黑压压的赤尾兽群刹那间便被这些犀利的光束刺穿。
　　最让人觉得可怖的是，几乎所有被击中的赤尾兽被击中的部位都是咽喉。以至于在这一轮攻击中，只有五只赤尾兽是受伤，而其余被击中的赤尾兽全部一击毙命。
　　赤尾兽群之中，一些五趾以上的赤尾兽毫不犹豫地掉头便打算逃离，它们的脸上齐齐露出惊惧之色。
　　叶重还是第一次看到赤尾兽会露出这样的神情，是什么让它们这么害怕？
　　心思电转，叶重却有些明白了。他想到从琉夜光甲里保存下来的全息录像里，只有那些高级赤尾兽才有可能带领自己的同胞避开空间裂纹。那就说明，它们一定有着类似沙娅她们这些射手所具备的神念的感知。如果这样的话，它们自然就能感觉到达克尼斯上射手们散发出来的神念。
　　六百多名级射手，还有三位七级射手，六位八级射手，沙娅更是达到了九级。他们散发出来的神念是何等的恐怖，便是身处其中的叶重，每当这个时候都会感觉到一些不自在。而首当其冲的那些赤尾兽，更是魂飞魄散。
　　这便是为什么它们转身便欲逃离。
　　然而，沙娅又怎么会让这些眼皮底下的猎物逃离呢？如今的她，实力日渐深厚，锐利之气却逐渐消磨，取而代之的是平淡内敛。
　　但是，她此时便向在众人诠释，什么才叫九级射手。在一秒还不到的时间内，六十六道光束便从她所在的射击舱喷涂而出，光束如鲜花绽放。
　　几位高级射手的射击舱叶重都做了专门的改进。而作为唯一名九级射手，沙娅的射击舱是所有射击舱里性能最为出色，但同样也是操作难度最高的。
　　六十六道光束无一落空。
　　五十只五趾，十六只六趾赤尾兽，在眨眼间便死在沙娅发射的光束之下。
　　这样的战果，便是叶重都出现了一个短暂的失神。六趾赤尾兽，叶重如今自然不在话下。而倘若驾驶辰的话，他也能很快地解决战斗。但是他自忖是无法在这么短的时间内，一下子消灭这么多赤尾兽，这实在有些太恐怖了！
　　沙娅令人瞠目结舌的精彩表现让达克尼斯号里的船员们士气大振。
　　金维东他们也不甘落后。经过了丝草海的锻炼，所有的射手们的神念水平都大有提高，而像金维东几个，已经隐约有突破九级迹象。
　　九级和八级看似只有一级之差，然而实力却有云泥之别。
　　依托达克尼斯号，在短距离内射手能够发挥出巨大的战斗力。在这些强力射手的强大攻击下，这场战斗也迅速步入尾声。
　　不过，经过短暂的停歇后，新的一波攻击又开始了。
　　紧下来的战斗仿佛印证了叶重心中的猜测。这些赤尾兽的攻击有着明显的组织性，它们想利用数量上的优势来阻击他们。
　　战斗异常激烈。
　　达克尼斯上的能量消耗也是极快。值得庆幸的是，比起五大星域所通用的能量栉，能量晶所含能量要高得多。而且叶重这次的准备也可谓充分，携带的能量晶也是一个极为惊人的数字。否则，以眼下的消耗速度，他们很快便会面临没有能量死局。
　　达克尼斯号全速前进，一旦周围有赤尾兽试图靠近，会在第一时间被绞杀。
　　可即使拥有沙娅这样的超级射手，前进也是异常困难。周围的赤尾兽越来越多，它们悍不畏死，一波又一波地朝达克尼斯号扑过来。
　　许多射手们的神念已经透支，昏倒在驾驶舱。现在整艘战舰上，最忙碌的是医务人员。
　　最令人佩服的还是沙娅的射击舱，她的射击频率和精度从开始到现在，依然保持在一个极为惊人的水平上。这样的韧性，持久的战斗力，足以让其他的射手感到由衷的敬佩。现在还能跟得上的她射击节奏的，只有金维东几人了，不过叶重还是敏锐地察觉到，金维东他们已经快跟不上沙娅的射击节奏了。
　　连续高频率高精度射击六个小时。这样的数据足以让所有人以高山仰止的目光看着沙娅的射击舱。甚至有不少人在怀疑，沙娅到底还属不属于人类的范畴。以前这种想法他们只会用在大人身上，如今却又有了一个新目标。
　　战斗终于开始变得零星起来。
　　赤尾兽付出了巨大的伤亡。据不完全统计，这六个小时里，他们起码射杀了七千只赤尾兽。这足以构成一个赤尾兽“部落”了。
　　而叶重这边付出的代价是，三百六十一名射手已经神念透支过度而陷入昏迷。
　　据射手们说，这种情况在射手中非常少见。射手间的战斗往往是在眨眼间便分出胜负，长时间作战，原本就不是他们的强项。不过叶重当时也无计可施，刚撤下来的师士们，个个精疲力尽，正在休息，他手上没有其他的力量。
　　不过好在这种昏迷对射手本身并不会产生太大的影响，只是他们什么时候能醒来，就谁也不清楚了。
　　但这对叶重来说，并不是个好消息。
　　现在才过去六个小时，而那些师士们起码还需要十个小时才能恢复战斗力。这十个小时倘若再遇到了这样疯狂的攻击，那问题就麻烦了。
　　不过让叶重感到心下稍安的是，赤尾兽如同潮水般的攻击终于停止了。
　　达克尼斯号周围飘浮着密密麻麻的赤尾兽尸体，那情景绝对令人晚上做噩梦。不过好在达克尼斯号上，全都是一些经过心理素质过硬的人。而且经过连日苦战，他们对这样的场景已经早就麻木了。
　　达克尼斯号依然高速按照预定方向前进。这些停止了攻击的赤尾兽并没有离开，它们和达克尼斯号保持着一定的距离，远远跟着。达克尼斯号的强大攻击力，便是这些凶暴的赤尾兽，也心存忌惮。
　　只要它们不攻击，那一切就好办，叶重也松了口气。他现在急需要的便是一丝喘息的机会，只要撑过了几个小时，情况便会变得好起来。
　　但是剩下的射手并没有从射击舱里撤出来。他们需要一直保持着警惕，防备赤尾兽突然发起攻击，直至师士们恢复战斗力。
　　达克尼斯号所有人的心都是悬着的。这支庞大的赤尾兽大军只是遥遥跟着达克尼斯号。谁也不知道它们会在什么时候发起攻击，这给船员们带来的压力是巨大的。
　　不过当船员们看到大人始终镇定自若的表情，便重新恢复信心。他们相信，眼下的局势依然在大人的控制之下。
　　大人是无所不能的！
　　几乎在所有的学员们心中，他们都是这样看待叶重的。如果不是因为大人，他们只是世界上最普通不过的平民，一生将注定碌碌无为。他们如今的所有成就，都是缘于大人。他们看着大人是如何在荒无人烟，野兽横行的达克尼斯带领他们一步步向前走。
　　他们对叶重的信心，近乎盲目。虽然更多的时候是安比洛奇来指挥这支军队，但实际上，他们真正的精神领袖却是这个沉默寡言的少年。
　　既然赤尾兽不攻击，叶重自然是求之不得。达克尼斯号更是卯足了劲，朝空间跳跃点前进。
　　似乎是前几天打这些赤尾兽打痛了，接下来的几天里，反倒是出奇的风平浪静。叶重不知道这些赤尾兽到底想做什么，但是如今他心中的底气却大大增加。所有的师士都已经休整完毕，随时可以投入战斗。而那些昏迷的射手，百分之八十都已经醒转。
　　就算再来几次这样的攻击，叶重也相信自己也可以承受。
　　而且最让叶重高兴的是，空间跳跃点遥遥在望。
　　看了一眼依然遥遥跟在身后的赤尾兽大军，叶重冷峻的脸上罕见地露出了一丝笑意，他随即命令：“加速，准备进行空间跳跃。”
　　达克尼斯号立即加速，所有的引擎都已经打开，达克尼斯号速度陡增，紧接着化作一道流光，消失在茫茫宇宙中。
　　身后的那群赤尾兽个个一脸愕然，它们并不知道明明刚才还在眼前的敌人，怎么会突然消失不见。
　　这对它们来说，太难理解了！


　　第五百九十七节 两个人的默契
　　达克尼斯刚刚从空间跳跃点出来，便遇到了情况。
　　看着眼前的正在上演的激烈战斗，叶重并没有异动。他需要时间对眼前的战斗做出一个准确的判断。这支舰队的规模颇大，起码有一百多艘。
　　这是一个大世家或者大势力，叶重立即做出判断，从对方的宇宙舰的制式便能看得出。他们遇到了一支大规模的赤尾兽。从目前来看，战斗正处在僵持阶段，随处可见一群群光甲，虽然他们的实力比起赤尾兽要差上不少，但是人数要多得多。
　　只看了一会儿，叶重感到有些惊讶。
　　“真是糟糕的战斗。”一旁的桑坎撇撇嘴，对于这些光甲的表现，他有着足够多鄙视的理由。无论从战术配合还是从单兵战斗力上来看，在他眼中，这些光甲都可谓差劲至极。
　　叶重却摇摇头，这个动作让桑坎有着吃惊。他不觉得自己所说的话有任何错误，倘若舰队上的学员都是这个水平的话，他相信，就算小先生不动手，他也一定会把负责训练的学员给杀了。
　　叶重没有解释，只是仔细地观察。只看了一会儿，叶重便更加坚定自己心中的想法。看来自己离开五大星域的这些年，五大星域并没有停下发展的脚步。虽然达克尼斯号这一路上击毙的赤尾兽不计其数。但是叶重很清楚五大星域的师士水平和自己手下这帮师士相差有多远，河越星域普通的师士放在五大星域都能算得上高手。
　　河越星域的普通师士遇到了赤尾兽胜率都小得很。而这些五大星域的师士却能凭借人数上的优势，把战斗拖入僵持阶段，这大大出乎叶重的意料。在他的预料中，五大星域应该没有能力抵抗赤尾兽。
　　这个原因，他并没有对桑坎说。
　　桑坎一脸不解地盯着正在进行的战斗，小先生对自己的观点不赞同，那其中一定是有什么自己没有发现，于是他愈发认真地观察。只过了片刻，他便轻咦一声，露出几分惊疑之色：“这支舰队指挥者的水平很不错啊！”
　　已经在叶重身边候命的安比洛奇点点头，沉稳道：“是个高手！很厉害！”他的面色颇为严肃。
　　这下不少人也看出端倪了。说实话，那些正在战斗的师士的水平实在算不上什么，甚至能说差劲，然而他们却硬生生地把战斗拉入僵持阶段。这其中，这位厉害的指挥者发挥的作用最大，他总是能够敏锐察觉到战场的漏点。
　　最令人觉得可怕的便是，他的洞察力仿佛巨细无遗，无论在大局上，还是在局部的细节，都是无一遗漏。而那些师士对他的命令执行起来也是毫不犹豫，非常坚决，这样才能形成眼下的局面。
　　安比洛奇的神色越来越严肃，额头浮现起一层细密的汗珠。
　　好可怕的指挥能力！便是他也不禁生出几分望尘莫及之感。不过他迅速察觉自己的情绪变化，神色一端，肃然而立。叶重训练出来的师士，无一不是心志坚毅之辈。他很快便摆正心态，随即眼中流露出强烈的斗志。
　　其实这也是他想岔了，他毕竟年岁还小，而且没有经过正规的指挥训练，一切都是在实战中摸索出来的，如今能达到这地步，已是少有的天才了。他只需要更多的学习和实战，未来的前途不可限量。
　　桑坎的水平还不足让他能够看懂这里面的所有的含义。如果是桑普在这里，自然又会是另外一番看法。
　　刚刚完成跳跃的达克尼斯号并没有引起正在激战的双方的注意。而安比洛奇几人的目光都落在叶重身上，他们都在等待叶重的命令。救还是不救？不救的话朝哪方面走？这些都需要叶重发话。
　　叶重的目光落在全息屏幕上的一艘宇宙舰上，忽然间，却是露出几分怔怔之色。他身旁的芮冰敏感至极，立即察觉到叶重异样。她很好奇，叶重可是很少会露出这样的表情，他看到了什么？
　　循着叶重的目光看去，芮冰忍不住轻呼一声。
　　战舰内主控室，一位二十七八岁的女人身旁肃立着几位大汉和一位老头。她戴着一副金丝细边眼镜，小巧的琼鼻，吹弹可破的脸庞却露出几分坚毅果决之气。她的双眼极为明亮，目光不停地在各个全息屏幕间扫动，轻轻搭在主控台上的纤指有节奏轻叩。
　　“第十部，第十九部，和第二十一部马上支援莫云号。”她的声音带着几分成熟女性所特有的糯软。
　　身边的几名大汉神色不动，丝毫不受这勾魂之声的干扰，迅速把命令传达下去。没有询问为什么，尽管从现在来看，莫云号依然稳如磐石，但是他们相信小姐的推测一定不会错的。
　　果然，就在三部组的光甲抵达莫云号时，情况突变，一大队赤尾兽已经杀到。
　　对于小姐的神机妙算，所有的船员无不是佩服得五体投地。倘若不是小姐，他们如何能一路坚持到现在？
　　这番调度同样被在一旁窥伺的叶重众人看到，安比洛奇脸色微微一变，额头的汗水更重了几分。在强此繁杂的环境下，竟然能够如此准确地对敌人的下一步行为做出判断，太可怕了！
　　“准备援助。”叶重的命令顿时让安比洛奇回过神来。此时大人的脸上看不出任何端倪，没有知道大人究竟在想什么。
　　安比洛奇神色一凛：“是。”
　　看着全息屏幕上纷乱的战场，安比洛奇没有犹豫，掉头便朝主控室外跑去。与此同时，光甲群准备出去的命令也立即传遍了整艘战舰。
　　芮冰站在叶重身边，略带担心地看着全息屏幕。
　　“小姐，您看！”一名船员突然指着一块全息屏幕惊呼。
　　其实不用这名船员的提醒，顾晴已经注意到战场的异样。这块区域一直是她关注的重点，假如她手上还有精锐的话，她一定不惜任何代价取得那块区域的控制权。那样她便可以牢牢地控制整场战斗的走势。可惜她手上所有的精锐师士都折损得差不多，无力做出这一击。
　　上百道光束刺穿了厚厚的赤尾兽队伍，赤尾兽一阵慌乱。
　　顾晴眼前一亮，呼吸骤然紧促起来，以至于她的脸上浮现出一抹诱人至极的潮红。身边那些一直保持面无表情的大汉此时再也忍不住，个个艰难地吞口水。
　　顾晴浑若无觉，只顾死死地盯着全息屏幕，只是全息屏幕上什么都没有。她的反应极快，立即提高音调：“快点，换光学模式。”
　　一直傻傻盯着顾晴的船员如梦初醒，连忙手忙脚乱地把全息扫描系统换成光学模式。
　　全息屏幕上影像立即为之一变。
　　一支大约五百架光甲的队伍像一把犀利的尖刀，硬生生地刺进赤尾兽群之中。
　　这些光甲非常厉害，特别是它们的光枪，打在赤尾兽身上就是一个偌大的血洞。他们的战斗方式非常独特，攻击层次分明，前面的光甲每次都是齐射，而身后的光甲则负责两翼和身后。这种独特的战斗方式配合他们手上威力强大的光枪，他们就像切牛油般，毫不费力地刺了穿透。
　　然而让顾晴两眼放光的却并不是这些，而是这支队伍对时机的把握和对攻击点的选择，这足以显示这支队伍指挥者独到的眼光。
　　如此强劲的一支队伍，倘若有一位如此厉害的指挥者，那他们绝对是所向披靡。
　　顾晴知道她现在应该做的是什么，她当机立断下令：“命令，第一部、第五部、第九部，第十六部，立即散逸，包围住赤尾兽群，只缠斗。”
　　“第三部、七部立即从当下位置向宇宙舰进发，让出通道。”
　　她能做的就这么多了，眼下就要看这支队伍的指挥者，到底能不能领会自己的意图了。
　　她有些紧张地盯着全息屏幕，她刚才这样做，其实是非常冒险的。如果对方没有领会她的意图，等待她的就是一场溃败。
　　她浑然没有注意到，她的指节因为捏得太用力而发白。一向镇定自若的她，生死关头，也禁不住有些紧张起来。
　　安比洛奇很快察觉到了整个战场的变化，微微一怔之下，他便不由大为佩服。当下没有丝毫停顿，整支队伍划出一道优美弧形，高超的战斗素养在这个转折中展露无遗，小角度急速转折，队型依然保持非常完好。
　　顾晴心下顿时大定，她知道对方已经明白了自己的意图。
　　饶有兴趣地欣赏着全息屏幕上这支光甲群横冲直撞，所向披靡的场景。刚才她下令第三部和七部向宇宙舰靠拢，也就让出了冲刺的空间。这样能让这支队伍的战斗力最大程度的发挥。
　　战斗已经没有什么悬念了。
　　她现在只对几个问题感兴趣，这支突然出现，实力如此强劲的光甲群是从哪里冒出来的？它们属于哪个势力？


　　第五百九十八节 西丁防线
　　天罗顾氏，这个昔日名震一方的大世家，如今却是岌岌可危。作为天罗星域传统豪门，他们在天罗星域的势力根深蒂固。但是面对凶悍残忍的赤尾兽，他们也无能为力。这些年来，顾氏一门已经开始走下坡路。顾少泽的失踪不仅仅让顾氏失去了一个天才技术人员，而且对顾晴来说，也是一个沉重的精神打击。
　　她只有这样一个弟弟。
　　事实的复杂性并不止于此，顾少泽是顾氏的法定继承人。他的失踪也使得顾氏陷入一片混乱，许多心怀不轨意图染指顾家产业的人纷纷跳了出来，而下层员工更是陷入一片慌乱之中。等顾晴从悲伤中恢复过来，顾氏集团已经几乎濒临崩溃。
　　一直以来，因为顾少泽不喜欢管理工作，所以顾氏集团的真正管理者便是他的姐姐顾晴。顾晴没有任何犹豫，悍然动用了顾家最直系的力量。这股强大的力量所知者甚少，他们直属于最高家主，他们的存在便是为应对这种情况。
　　一时之间，顾家内部大清洗，紧接着顾晴又颁布了一系列安抚措施，顾氏的内部迅速稳定下来。顾家底下的员工也第一次见到顾家大小姐温婉之下所隐藏的果断和冷厉。
　　不过这种混乱还是令顾氏元气大伤。顾晴当下也只咬牙迎难而上，谁想到顾氏刚刚恢复了几分元气，赤尾兽灾便爆发了。
　　赤尾兽灾最先爆发在塔佩罗星域，紧接着它们便以疯狂的态势横扫整个塔佩罗星域。只有极少部分人逃出生天，绝大多数塔佩罗星域居民都丧生在赤尾兽手上。原本繁荣的塔佩罗星域在极短的时间内便化作废墟。这让其他四个星域的居民无一不是心惊胆战。顾晴那时便明白，天罗已经不是久留之地。
　　但是赤尾兽灾蔓延的速度还是大大出乎顾晴的意料。他们只来得及把顾氏的一些重要的设备带上，而那些普通的物资他们根本来不及装上宇宙舰。
　　天罗星域能够逃出来的势力并不多，但是他们做到了。顾氏在天罗星域里并不算军事力量最强的势力，有无数个比他们强大的势力葬身天罗星域。这其中，最关键的人物便是顾晴。
　　顾晴是一位出神入化的指挥者，倘若不是她，这支舰队早就完蛋了。
　　经过一路的磨难，所有人对这位大小姐都是心悦诚服。谁也没想到平日里只会管理集团的大小姐在这方面居然如此厉害。其实没有人知道，上代家主最初便是想把她培养成一位能够帮助她弟弟出谋划策的人，这也导致她所学非常复杂。
　　她利用战术的灵活性来弥补双方的单兵实力上的巨大差异。正是由于她出色的指挥，他们才能一路磕磕绊绊走到这里。但是他们也付出了巨大的代价，整支舰队的战斗力，如今只剩下出发时的五分之一了。
　　但是就在他们刚刚进入切贝西尼星域，大家都松了一口气之际，谁也没想到竟然会在这里遇到赤尾兽。
　　这队光甲到底是哪方的？顾晴盯着全息屏幕有些出神。让她感到震惊的是这队光甲的强横，几乎他们之中的任何一架光甲都可以称得上王牌。到目前为止，他们没有出现一架光甲的伤亡。
　　更何况，他们的数量有整整五百之多。
　　顾晴从未听说过有哪个势力会有如此强大的实力，这也让她对他们的来历愈发好奇。
　　安比洛奇的精神高度集中，大概是被对方指挥者的惊艳表现刺激到了，他觉得今天的状态出奇地好。整个战斗过程中，他的指挥无懈可击，足以称得上教科书一般。这些赤尾兽很显然对他们的战术非常陌生，一下子打蒙了。
　　前几天的苦战之后得到了休养，已经恢复状态的他们此时正处于士气的最高峰。那么多的赤尾兽都被他们硬是杀出条血路来，这些小虾米在他们面前又能翻出什么花样？
　　战斗很快结束。
　　没有一只赤尾兽漏网，这次叶重已经接受了以前的几次教训。不遭遇便罢，一遭遇是不能留活口的。否则的话，那就等着被蜂拥而来的赤尾兽淹死吧。
　　顾晴费尽全力才让自己能够稍稍平静下来。突然身后出现一艘长达十五公里的豪华战舰，任谁都会是这个反应，自己居然一无所知，已经不知道是第几股寒意从心头冒起了。
　　她小心翼翼地盯着面前的冷峻少年，他应该是这艘战舰的舰长。
　　叶重打量了顾晴一眼，想了想才开口：“你是天罗顾氏的人？”
　　顾晴一愣，难道这少年和顾氏有什么关联？她定了定神，点头颔首：“是的，我是顾氏现任家主顾晴，阁下是？”恢复平静的顾晴从容自若，一代家主风范流露无遗，看不到任何局促不安。
　　果然是天罗顾氏，许久以前的回忆叶重仿佛突然拉到叶重的面前。那个鲜血中的苍白少年的形象立即在他眼前鲜活起来。
　　“你认识顾少泽么？”叶重回过神来问。顾少泽一直是叶重非常佩服的人，能做出守护这个便是河越星域都垂涎的光甲，足以证明他的才华横溢。
　　顾晴蓦地一僵，脸上的从容淡定刹那间不翼而飞，她眼中绽放出无比的光彩，情不自禁地想抓住叶重的手，激动无比：“你、你知道少泽现在在哪里？”言语间，已有几分哽咽。
　　叶重轻轻一闪，闪开了顾晴的手，淡声道：“你需要冷静。”
　　顾晴闻言，身子像触电般，她低着头，紧咬下唇，几丝殷然血迹悄然浮现。
　　死寂，片刻后，她抬起头，脸上已经恢复了平静。周围顾家的人无不露出伤感之色，他们都知道顾晴和顾少泽姐弟之间的感情有多深。
　　叶重见顾晴已经恢复冷静，便把和顾少泽相遇的经历详细地说了一遍。在听到顾少泽没有呼吸时，顾晴眼中闪过一抹浓浓的哀伤。不过旋即，这抹哀伤便从她的眸子里消失，恢复了往日里的冷静。
　　只有在她抚摸守护光甲光滑的表面时，她眼中的那一抹哀伤才会再次浮现出来。
　　芮冰轻叹一声，轻轻地在她身边低声安慰。顾晴再也忍不住，抱着守护光甲放声痛哭。其他人见状，都很识趣地退出主控室。
　　有了顾晴的加入，叶重对整个五大星域的局势终于有了一个确切的了解。
　　如今唯一还安全的地方，那便只有切贝西尼星域。切贝西尼星域之所以能够抵挡住赤尾兽的攻势，一个很重要的原因便是他们建立了庞大的“西丁防线”。
　　便在赤尾兽爆发的初期，切贝西尼星域的执政者便开始着力建设西丁防线。
　　一百二十三个大型太空要塞构成这条防线最主要的节点，这里永远保持着最高戒备状态，有着足够的战略储备，可以相互支援也可以独立为战。而在要塞与要塞之间，无数激光发射装置飘浮着。任何胆敢闯进来的敌人都将面临毁灭性的打击。
　　比起叶重上次对激光发射装置的利用，这次对激光发射装置的利用规模更大。集全星域之力建设出来的这条防线，也让切贝西尼星域固若金汤。到现在为止，还没有一支赤尾兽的队伍能冲过这条防线。
　　赤尾兽没有空间跳跃技术，所以不需要担心它们偷袭。据说这条防线在快完成时正好遭遇到一队赤尾兽，无奈之下，只有派光甲出战。拖延了三个小时，牺牲了将近一千人，这条防线才彻底完工。要塞内的战士们完工后的第一件事，就是火力全开。
　　一千多只赤尾兽顿时被轰成无数碎片。自此之后，西丁防线也就成了最坚固的防线，正是在它的庇护下，切贝西尼星域的居民才能安然生活。
　　如今切贝西尼星域的人口越来越多，而这防线也越来越庞大。如今的西丁防线，已经是里三层外三层，而要塞的数量也从一开始的一百二十三个扩散为三百六十个，赤尾兽想正面攻破这防线，几乎不可能。
　　在得知切贝西尼安然无恙的消息后，芮冰彻底松了口气。
　　顾晴希望能够寻求达克尼斯号的庇护，叶重思索了片刻便答应了。其实他如今完全没必要进入切贝西尼星域，有了这样一条防线，起码在短时间内，叶重并不担心赤尾兽能够攻进切贝西尼星域。
　　他现在需要以最快的速度回到河越星域，和桑族汇合，然后打通通往灰谷的通道，紧接着牧殇汇合。不过考虑到达克尼斯号也需要补给，叶重最终决定进入切贝西尼星域一趟。
　　顾晴很快便因为自己的英明而庆幸了。一路上又遇到几拨赤尾兽，但是根本不需要他们出手，那些师士便很轻松地解决了。
　　这些师士的实力太强劲了！便是家中最精锐的力量比起他们都要差得远，而且他们的光甲……作为拥有相当光甲生产能力的顾家家主，顾晴自然知道这些光甲所蕴含的意义和力量。而且他们是如何让这么庞大一艘宇宙舰能够逃过全息扫描系统的？
　　这伙人到底是干什么的？
　　而让她喜出望外的是，对方居然答应替她训练顾家师士。
　　几天下来，效果显著，虽然顾晴不是战斗人员，但是她依然能够看得出来自己的这些师士的精神面貌和以前已经是判若两人。
　　顾晴现在是恨不得这条路的时间更长一些，这样一来，这些师士的成长更多。在这个时代，有什么能比拥有一副足够强大的武装而令人心安呢？
　　“这就是西丁防线。”
　　顾晴介绍道，这些天她在达克尼斯号也是小心翼翼。虽然是一家之主，但是她还没傻到在叶重面前摆什么顾家家主的架子。但凡是叶重芮冰问她什么，她都毫不隐瞒地告之。而对于船上的一切，她也从来不会主动去打听，可尽管这样，她还是从许多蛛丝马迹中得到令她震惊的结论。
　　这是一支强大无比的军队。他们有着强大的科技，有着强大的师士，有着严格的纪律，还有极为优秀的指挥官。
　　安比洛奇和顾晴之间的交流最多，不过两人讨论的大多是一些战术性的问题。安比洛奇强大的学习能力和丰富的实战经验，不拘一格的想象力，再加上严谨务实的作风，这一切，都足以让他成为最优秀的指挥者。这样一支军队，如果不能称之为强大的话，她实在想不到还有什么军队能够称为强大。
　　但顾晴没有被这些表象所迷惑，她敏锐地把握到，那个冷峻的少年才是这艘战舰上的真正领袖。事实上，顾晴和芮冰之间的关系非常好，但是她们同样很少谈到叶重。但是每次她们谈起叶重时，周围船员们崇拜的眼神都被她清晰地捕捉到。
　　这是个谜一般的少年。
　　密密麻麻飘浮的激光发射装置绵延不见尽头，而雄伟的要塞隐约可见。
　　通过空间跳跃可以直接进入切贝西尼星域，而不需要通过西丁防线。这是给所有的人类的一条逃命的路径，但是为了防止海盗，他们还是在空间跳跃点附近驻扎了大量的战斗人员。
　　“哦，来了个大家伙。”负责监视的工作人员吹了个口哨：“现在可很难看到豪华宇宙舰了。”
　　瞥了一眼全息屏幕上的这艘长达十五公里的巨舰，另一位工作人员面无表情道：“嗯，不过估计军部这下要高兴了，他们一向喜欢大家伙。”
　　“那倒是，这么大一家伙，改装成战舰，一定非常不错。”
　　叶重为了不引人注意，特意命令把舰身上的胶质菌涂层化去。
　　终于进入切贝西尼星域，看到熟悉的高楼，看到天空中到处飞来飞去的光甲，顾家的所有人都不禁热泪盈眶，恍如隔世。
　　和他们相比，达克尼斯号上的船员则要轻松得多，他们更多是好奇。
　　这么一支庞大的舰队进入，想不引人注意也难。
　　很快，便有一个光甲群朝这边靠近。


　　第五百九十九节 一触即发
　　两百多架光甲高速向这边逼近，经过了这么多年，五大星域的光甲型号已经发生了相当大的改变，叶重已经很难叫出它们的名字。这应该是一款制式光甲，灰蓝色双翼，光甲主体结构紧凑，看得出，为了追求机动性，这款光甲的设计者作出相当的努力。
　　安比洛奇皱了皱眉头，他看到对方的光甲是处于战斗状态。这种明显不友好的方式显然不是他能接受的。
　　他看了一眼叶重，叶重对他摇摇头，这两百架光甲无法对达克尼斯造成任何伤害。这艘世上最坚固的战舰，怎么可能连这些光甲的攻击都无法抵挡住呢？叶重不希望把事情弄得一团糟，倘若在以前，他会毫不犹豫把这些人给灭了。但是现在的他，要成熟得多，他的时间很紧，没必要节外生枝。
　　“我来应付吧。”顾晴主动请缨，她到底是顾家家主，自然什么世面都见过。
　　叶重点点头，这种情况，有顾晴来出面自然再好不过。
　　双方的通讯很快联通。
　　“请表明身份。”来者的声音很冷。
　　“天罗顾氏。”顾晴的回答非常简洁。
　　“欢迎您进入切贝西尼星域。”来者依然一板一眼道：“我们欢迎除了海盗集团外的任何人类进入本星域发展。您部所有信息已经传达至移民管理处，移民管理处将很快对您部居住地进行分配，请予以合作。”
　　“好。”顾晴淡然道。她自然明白所谓的居住地分配是什么意思，不过经此一难，能有一条命在已经很不容易了。想要再保持顾氏的完整，那是不可能的。切贝西尼星域的执政者怎么可能允许下面又多了一个会对他们构成威胁的大集团呢。
　　“根据军部最新条令，凡大型宇宙舰我们将临时征调，改造成战舰，用来抵抗赤尾兽。至于贵部所受损失，我们将按照市价赔偿。”
　　“什么？”顾晴一怔，她马上意识到问题的严重性，下意识地否定：“不行！”
　　此话一出，她额头立即浮起一层冷汗。转眼间，她便明白了整件事的利害。有件事她是异常肯定的，那就是论如何，叶重是不会将自己的这艘战舰送出去的。
　　“请您慎重考虑。”对方语气里威胁之意十足。也难怪他们如此强势，来这里寻求庇护，自然需要付出一定的代价。而且那么多大世家，哪一个不是乖乖地把大型宇宙舰给交出来了。
　　眼角余光已经瞥到安比洛奇在做着准备战斗的手势。顾晴心下大慌，大脑高速运转，她飞快地说：“我们需要保留一艘大型宇宙舰。其余的都可以给你们，嗯，作为交换，我们不需要赔偿。”
　　“对不起，军部征调令，我无权违背。”对方的声音里充满了压迫感。
　　达克尼斯号的船员哪里吃过这样的瘪，顿时群情激愤，如果不是叶重在这里没说话。他们早就把那两百多架光甲全打了下来。连一向涵养甚好的沙娅也不禁露出怒意，她只吃过两次亏，一次是在苏门・西耶华手上，另一次便是在叶重手上。一位是王，一位是主人，这尚在她接受范围之内。
　　射手极重荣耀与尊严，对方的无理要求在她看来，简直是赤裸裸的挑衅。
　　安比洛奇朝一旁的船员做了一个手势，那名船员立即会意地点点头。
　　他转过身来，等待叶重的命令。
　　叶重不想把事情惹大，并不意味他会无条件退缩。而且从对方的语气，叶重就判断出，这件事没有转圜的余地。
　　既然如此，要让别人给予足够，也就展现足够的力量。
　　叶重朝安比洛奇点点头，看到这一幕的顾晴绝望地闭上眼睛，她知道，双方一碰撞，自己这一方就被动了。
　　早已经准备好的安比洛奇毫不犹豫下令：“警告射击！”
　　十二道光束忽然间从达克尼斯号射出，扎进这群光甲之中。
　　十二架光甲的咽喉顿时被洞穿，失去平衡的它们立即朝地面坠去。轰，十二架光甲分毫不差地同时着地，把地面砸出十二个大坑。下方一阵尘土飞扬，十二架光甲居然没有一架爆炸，但是它们已经完全失去了行动能力。
　　对方突然开枪，韦征的第一个想法是，他们疯了吗？难道他们还不知道现在自己的处境，难道他们不知道，他们是来寻求庇护的？
　　而当十二架光甲被击中时，韦征震惊于对方的精准。而当十二架光甲堕落却并没有发生爆炸，韦征松了一口气，不得不说，他对他部下的感情是颇深的。
　　但是紧接而来深入骨髓的寒意几乎刹那间把他冻僵。他此时才意识到他们与对方舰队的距离，此时才意识到洞察光甲咽喉而不使他们发生爆炸，有多高的难度。
　　狙击师士！
　　他艰难地吞着口水，他觉得自己快疯了，狙击师士，起码十二名狙击师士，这意味着什么？
　　意味着……他几乎想立即抽身远离，要知道刚才便是在这个距离上，自己的同伴被轻松击落。换而言之，假如双方发生冲突，自己会在第一时间被击落。
　　死亡之神的镰刀在这一刻仿佛已经触到了他的脸颊，那冰冷幽深的寒意无可遏制地遍布全身。
　　狙击师士，被称为可以改变战局的人。一说起他们，首先人们脑海中的第一个想法并不是他们有多强大，而是他们有多稀少。
　　但是如今，却一下子出现十二个，这足以让韦征有点傻眼了。
　　一名狙击师士就已经非常可怕了，十二名狙击师士在一起，那战斗力……韦征的头皮一阵发麻。
　　寻求支援的请求立即发送出去，这样的麻烦，还是交给上面来处理。
　　韦征命令手下缓慢地向后退，在这个距离上多呆一刻，他心里都觉得恐慌。
　　不过四道光束堪堪擦着最后四架光甲，这个充满了警告的行为立即让整个队伍停了下来。
　　“你们可要想清楚，你们的挑衅行为最终只会使你们的安全无法得到保障……”一道光束紧贴着韦征光甲的咽喉飞过。两者之间的距离，不超过一厘米。
　　韦征的声音戛然而止，他浑身已经湿透，全是被汗水打湿。什么时候，天罗顾氏有这么强？十二名狙击师士，这个数字……很可怕……
　　时间缓慢得几乎令韦征发疯，他的部下们也个个战战兢兢。谁也没想到今天居然遇到了一个如此扎手的人物。天罗顾氏，果然不是一般的豪门啊。许多人都在心下唉叹，今天居然如此倒霉，他们还从来没有遇到过如此嚣张的队伍。
　　其他的宇宙舰上的顾家子弟并不明白其中的原因，但是看到达克尼斯号突然发难，以为双方发生了冲突。这些天来，他们已经习惯和达克尼斯号处于同一战线，而且那些达克尼斯号上的师士还负责对他们整训，这也使得他们在感情上更倾向于达克尼斯号。
　　于是，他们立即做出反应。
　　原本舰队的阵型立即打破，他们迅速组成战斗队型，几乎每艘宇宙舰上都拉响了战斗警报，所有的战斗人员以最快的速度进入临战阶段。
　　看到了这一切，顾晴脸色微变。心下唉叹一声，此时看来只能与达克尼斯号共同进退了。经历了最初的震惊，她很快恢复冷静。仔细盘算一番，却猛然间惊觉这倒是个机会。虽然叶重他们来历神秘，但是她可深知他们的力量之强。
　　自己一直只想到进入切贝西尼星域，怎么就没有想过追随他呢？虽然风险很大，但是顾家也可以避免被打散的命运。只是这样一来，顾家的命运便和对方牢牢捆绑在一起了。
　　顾晴本就是果决之人，片刻之间便已经下定决心。
　　得到在顾晴命令的顾家子弟更是卖劲，他们甚至作好了出击的准备。
　　顾家的坚决让韦征的脸色一变再变，心中却是在大骂那些支援的部队，平时有什么好处个个跑得那么欢。现在一遇到硬茬，个个就像乌龟一般。
　　韦征不知道，这件事已经彻底惊动了切贝西尼当局。自从赤尾兽灾难发生之后，还是第一次发生这样的事情。虽然对方是顾氏这样的大家族，但是当局却不希望顾家开这个先例，这样一来，后患无穷。
　　先例一开，后来者纷纷效仿，那他们的统治地位无疑会受到严重的挑战。
　　所以他们的命令非常严厉，命令当地驻军，一旦顾家船队不接受命令，立即格杀。为了对其他势力进行震慑，当局最终决定对整场战斗进行现场直播。
　　为了防止海盗也通这个空间跳跃点进入切贝西尼星域，当局在这里驻扎了大量的军队，数量高达十万。
　　对方拥有十二名狙击师士的消息也第一时间传到当局手上，这也更坚定了当局消灭他们的决心。狙击师士，对他们来说，是个噩梦，如果隐藏在暗中，那防不胜防。
　　三万架光甲气势汹汹地朝这边直扑而来，这支队伍离这里最近，他们也是第一时间到达。
　　达克尼斯号从舰队里缓缓飞出，庞大的舰身引起无数贪婪的目光。倘若有这么一架宇宙舰，该是多么幸福的事啊。十五公里长的舰身足以让它成为一个空中堡垒，一个可以移动的高级基地。
　　所有的目光都汇集在达克尼斯号上。
　　万众瞩目之下，看上去温顺的达克尼斯号终于露出了它狰狞的爪牙。
　　“打开挡板。”
　　“能量填充。”
　　“目标锁定。”
　　……
　　一条条命令如同流水般在通讯频道里传达。整艘战舰开始紧张地运作起来，每名船员一丝不苟地完全所有操作。这艘战争凶器，在这一刻，被彻底激活了。
　　达克尼斯号上的挡板打开，一根根巨大的舰炮毫无遮拦地出现在众人眼前。粗壮得惊人的炮管森然逼人，能量填充散发出的幽蓝，映照在黑黝的舰身甚至有些令人目眩迷离。
　　所有人齐齐倒吸一口气，切贝西尼方面师士之间的通讯频率里一片死寂。
　　一二三四……四十六！四十六门舰炮，这个数字简直令人疯狂。
　　但是还没有完，六百名射手已经完全就位，六百个射击舱也在这个时候全部打开，所有的光枪都直指着这群光甲。
　　这天，注定是许多人一辈子都无法忘记的日子。
　　一个又一个通道门打开，一架又一架光甲鱼贯飞出。
　　这一下，所有人彻底傻眼了。
　　霜之咏叹调在叶重使用的光甲之中，可以算得上风格比较炫丽，当时它属于姬家的最顶尖光甲。而如今由于大量采用的稀有合金，这些稀有合金所特有的光泽让它们看上去更华丽更有质感。
　　而他们手上使用的光枪，可是灰谷科研组下的高端成果。人们第一眼便能看得出这把光枪的不凡。
　　这个世界太疯狂了！
　　一下子冒出了这么多的超级光甲，而且全是一模一样。这里的师士哪个不是在师士圈子里摸爬滚打了多年的老油条？这光甲好坏他们一眼便能分辨出来。
　　通讯频道里响起了一片整齐的吸冷气声。
　　如果只有一架光甲的话，便是它再出色，也无法达到这样的效果。四千多架霜之咏叹调一齐出现在空中，那给人们带来的视觉冲突是何等的强烈。
　　一架超级光甲和四千多架超级光甲，这两者之间的差别不光是数字上的。
　　突然插播的新闻，出现的第一个镜头便是这个场景。“鉴于天罗顾氏不服从当局安排，故意挑起事端，当局本着对所有民众安全负责……”主持人的话还没完，她看到全息影像上的场景，当场呆住了，声音戛然而止。
　　她们刚刚收到当局的命令，但是还没来得及消化这个新闻，就看到这令人震惊的一幕。后面的话，她顿时忘到九霄云外云了。
　　但是全息屏幕前的民众却沸腾了。
　　“我的天！这是怎么回事？”
　　“太漂亮了，这是什么光甲，哪里有卖？能不能订购到？……”
　　“好强大的阵容……妈的太爽了！”
　　……
　　和现场的师士间的沉默不同，突然看到这一幕的民众们无一拍手称快。而这个情况却是当局始料未及的，等他们反应过来，却晚了。由于他们一开始就占得先机，切贝西尼成了最后一片乐园。因此想来寻求庇护人蜂拥而至，贿赂、内幕交易……当局也在以惊人的速度的腐化。如今的当局，早已经不是以前的那个当局了。
　　三万架光甲在达克尼斯号面前，老实得就像幼儿园小朋友站在老师面前，没有一个人敢动。
　　谁也不笨，对方的光甲和他们的根本不是一个档次，错了，是相差好几个档次。虽然自己这一方人多，可是别人还有战舰啊！那玩意，擦中一点都会化成灰。而这支驻军的指挥官看到的东西更多，对方战术素养比起己方，实在要高太多。这一点，是他从对方一些很小的细节上观察得出的结论。比如出击的时间，在不到五分钟里，四千多架光甲已经全部完成出击。要换作自己的队伍，没有一个十五分钟，想也别想。这点不为人察觉的细节，却可以真实地显示出双方的差嘘。
　　人家那才是精锐，这怎么打？虽然自己这一方人数众多，但是指挥者很清楚，双方力量悬殊，数量根本无法弥补。而且对方还有战舰，看到那艘豪华战舰，他只有吞口水的份。
　　原来耀武扬威的当地驻军此时吃憋令许多人大喊过瘾，基本从外面逃进切贝西尼星域的民众，在这里都会受到一番盘剥。此时见到有人不买账，个个来劲。
　　而根据事后统计，这个时段，官方频道收视率第一次突破百分之四十二，而在之前，最高才百分之十一。而此时主持人也依然没有从震惊中恢复过来。
　　所有人都在密切地关注事态的发展。
　　而叶重，却决定采取行动，因为他已经发现大批的光甲正朝这边飞来。


　　第六百节 西丁元帅
　　看了一眼全息屏幕，铺天盖地的光甲正朝这边飞来。几万架光甲在天空中飞行是非常壮观的，与他们同行的还有一百多艘战舰。由于五大星域一直禁止开发战舰技术，而这条规定一直到赤尾兽灾爆发后才被打破。
　　在这些战舰身上能够发现明显的河越三大世家战舰的风格痕迹，但是这些风格杂揉在一起，却有些不伦不类，三大世家的技术精髓根本没有学到。这样的战舰在叶重眼中简直是一堆破铜烂铁。叶重猜测这些战舰应该是河越三大世家在五大星域的外围人员合力鼓捣的“杰作”。而且它们都是使用一些大型宇宙舰改造而成，本身的结构和战舰有着相当的区别。
　　没有犹豫，叶重就命令安比洛奇开火了。
　　首先开火的是达克尼斯号的舰炮。舰炮的威力一直是叶重非常重视的，特别在战舰与战舰之间的战斗中，它将关系到战舰的生存能力。几次战舰之间的战斗给叶重留下了极深的印象，战舰之间的战斗，一个人的力量无疑太渺小了。
　　达克尼斯号的舰炮清一色采用的是极为昂贵极为稀有的贝方合金。贝方合金一般只会用在某些精密仪器的关键部位，而像这样用来做舰炮，不要说五大星域，便是河越星域，这也还只是首例。
　　五道粗壮的光束，从炮口怒吼迸射而出。众人只觉眼前一亮，刺目的白光让众人出现了一个极短暂的失明。
　　五艘战舰立即被击中。厚重的舰身没有起到丝毫的保护作用，它们就像纸片般被粗壮的光束撕成粉碎。
　　轰！五艘战舰齐齐爆炸，天空中骤然出现五团绚丽的火焰，炽热的火焰层层翻腾，吞噬整个舰身。爆炸形成的巨大冲击力挟着残破的零件狠狠地撞上飘浮在它们周围的光甲，立即又有成片的光甲纷纷从天空中坠落，有几架光甲居然凌空爆炸。叶重知道什么样的杀伤对战舰才更致命，以往传统舰炮大多是贯穿伤害，这样的炮火除非直接击中引擎或者能量栉储存仓，否则的话，对敌人战舰的杀伤并不大。
　　达克尼斯号舰炮发射的光束中混合了卵形光爆弹，这种极不稳定，一碰就会爆炸的玩意，能对敌舰造成极为严重的伤害。
　　达克尼斯号舰炮的强大火力顿时吓住了所有人。
　　无论是战场上，还是正在观看的众们，心脏在这一刻几乎都完全停止了跳动。他们有想过双方可能发生冲突，但是却没想到对方居然毫不顾忌，如此干脆而且毫不留情地下了辣手。
　　叶重他们的行动出乎所有人的意料，以至于在一段时间内，很多人都没有反应过来。
　　一直在关注整个事件发展的切贝西尼当局同样吓了一跳。他们面面相觑，没想到对方居然如此强势，毫不退让，这在赤尾兽灾爆发之后可从来没有过。
　　如果不是对方装备精良，他们一定会认为对方是海盗。
　　突然，他们桌子前的通讯器响了。
　　一脸惊愕的众人此时才如梦初醒，他们下意识地接通了通讯器。
　　“你们这群废物！他妈的谁命令进攻的？你们没长眼睛啊？看不出对方的实力有多强？他妈的难道想老子跟你们一起陪葬？……”
　　通讯器里劈头盖脸的咆哮声仿佛震得整幢楼都要跳起来。
　　“元帅……元帅……”有人想解释。正在咆哮的这个老头可不是他们能够得罪的，他是切贝西尼星域的最高军事长官西丁元帅。西丁防线就是他的手笔，正是因为他的存在，才使得切贝西尼星域成为整个五大星域最后一片乐土，他的声望在切贝西尼星域无人能及。
　　“他妈的都到了这个关头还元个屁。老子告诉你们，平时你们想揩点油老子也就睁一只眼闭一只眼，他妈的居然给老子捅出这么大一个娄子。哪个家伙不想活了？”西丁元帅没有半点平歇的意思，丝毫不给这些人面子。
　　会议室里一片寂静，没有人敢开腔，西丁元帅脾气暴躁，盛怒之下如果有人敢他顶嘴，那绝对和找死没有丁点区别。
　　西丁元帅怒气冲冲地关闭通讯器。刚一关闭通讯器，他仿佛突然间变了一个人。脸上的刚才怒意忽然间无影无踪，一脸冷峻，脸上深深的皱纹如同岩石雕刻一般，透着一股子寒意。他的头发花白，面色却颇为红润。
　　他偏过头，平静地问：“停止攻击的命令发出去了么？”
　　他身旁的一位中年男子敬畏地回答：“已经发出去了，他们应该已经收到了。”眼前的这个老人才是这个星域的真正统治者。
　　“嗯，这艘战舰的来历查到了么？”西丁元帅盯着全息屏幕上的达克尼斯号。
　　他的助手摇摇头：“还没有。这支舰队是天罗顾氏，但是我们查过了所有记录，这艘战舰从未在顾氏中出现过，我们甚至没有半点关于这艘战舰的消息。”
　　“天罗顾氏？”西丁元帅冷笑两声：“凭他们还没有能力建造这样一艘战舰。他们只不过是瘦死的骆驼，今不比昔。你叫阿华他们过来。”
　　中年迅速打开通讯器，吩咐几句。片刻后，几个人进入西丁元帅的办公室。这一行人大概有十多个，有高有矮，有胖有瘦。
　　“这艘战舰你们认不认识？”西丁元帅没有废话，直接指着全息屏幕上的达克尼斯号问他们。
　　一行人的目光立即汇集到全息屏幕上。
　　片刻后，有一名面色苍白的年轻人站出来：“元帅，这艘战舰应该不是五大星域的产物。虽然在某些东西和我雪莱族有点相似，但是整体风格却是完全不同。”
　　又有一名精瘦的男子站了出来：“我的看法和阿华基本相同，这艘战舰定然不属于五大星域，但是上面一些地方，似乎也存在本族叶家的战舰风格。”
　　西丁元帅的目光转到一名女子身上，那名女子立即恭敬道：“我的意见和两位同样一致，不过遗憾的是，在这艘宇宙舰上，我并没有看到本部落的风格。”
　　这些人都是河越星域派到五大星域发展的高级骨干。赤尾兽灾，无论是黑角还是轨形圈，都没有幸免。连他们本族都无法抵挡的灾难，又怎么是他们这外围力量能够抵挡得住的呢？无奈之下，他们只有逃离基地，最后进入切贝西尼星域。而最终被早就在暗中关注他们的西丁元帅捕获，他们很理智地选择了合作。
　　西丁元帅收回自己的目光，沉吟片刻：“看来这艘战舰果然不属于五大星域，假如它是来自你们的故乡的话，那它又是从哪里来？你们不是说通道已经被赤尾兽占领了吗？”
　　众人面面相觑，最后还是阿华开口道：“我们也不知道他们是哪里来，不过通道被占却是事实，难道他们打通了通道？”
　　此话一出，众人顿时精神一振。他们到底来自河越星域，无时无刻不在想着回家，之所以选择和西丁元帅合作，便是想到能活着回到故乡。但是他们一直没有接到任何来自本族的消息。
　　“你们看，以它的实力，有没有可能打通通道？”西丁元帅问。紧接着全息屏幕上重新播放达克尼斯发射舰炮和震慑住韦征他们的影像。
　　“不可能！”众人齐声惊呼，这个反应大大出乎西丁元帅。难道这样的实力也不可能打通通往河越星域的通道？
　　西丁元帅在很早之前就听说过所谓的师士的故乡说法，据说在那里，人人都是高手。那儿有着整个世界上最顶级的光甲。不过他对河越星域倒没什么野心，那里随便一个势力，拔根毫毛都比自己大腿粗，哪里是自己可以垂涎的？
　　阿华这些人的实力更坚定了西丁元帅的这个想法，他们这般出众的实力，在那个所谓河越星域的地方，也只不过是普通而已。还有他们的科技，已经远远走在了五大星域前面。这次赤尾兽灾，倘若不是阿华他们提供了大量技术，现在的切贝西尼星域存不存在还是个问题。
　　但是正因为阿华他们嘴里所说的他们族的强大，也让西丁元帅总有一种期待。他期待他们能够消灭赤尾兽。他心里非常清楚，如果单凭切贝西尼的力量，是不可能战胜赤尾兽的。
　　随着时间的推移，赤尾兽会越来越强大，而切贝西尼虽然在发展，但技术的积累所需要的时间远远超过赤尾兽进化繁衍的速度。
　　切贝西尼星域能不能支持到那一天，还难说得很。西丁元帅一把年纪了，他希望能在自己的有生之年，留给后人一个安详和平的切贝西尼星域。
　　听到阿华他们齐声说不可能，西丁元帅心里顿时凉了半截。如此强大的实力连一个通道的都无法打通么？难道赤尾兽真的是无法战胜吗？
　　看到西丁元帅脸上露出的失望之色，阿华反应过来，连忙解释：“元帅，您理解错了。我们说的不可能，是指这艘战舰的实力实在太强大了，就连本族的战舰也绝对无法达到如此威力。”
　　西丁元帅的目光移到其他人脸上，众人纷纷点头，一脸深有同感的表情。
　　“那你们的意思，以他们的实力，可以打通通道？”西丁元帅试探地问。
　　“完全可以！”阿华一脸肯定，紧接着，他突然抬起头：“元帅，我希望和他谈谈。”
　　支持韦征他们的援军接到停止增援，原地待命的指令后，全队上下，齐齐松了一口气。刚才的那个场景不光是西丁元帅看到，他们也同样看到了。当时他们便被吓得不轻，可军令难违，也只有硬着头皮向前进。叶重接到对方和谈的要求，这种情况对他来说，是第一次。对方为了显示诚意，所有的队伍都后退了一百三十公里。
　　第一次遇到这种情况，叶重也有些犹豫，打还是不打？
　　他看着顾晴，顾晴却是了然地笑了笑：“看来他们对大人的实力有一个比较正确的判断。想必是忌惮大人的实力，所以才来和谈。下达这个命令的人很有可能才是切贝西尼真正的主人。”
　　和谈在顾晴眼中是最有可能也是她最希望见到的结果，她相信，如果叶重发飙，这十万驻军绝对不可能活下来。对切贝西尼当局来说，这个结果是他们不能承受的，所以和谈也是再正常不过的事。唯一让她吃惊的是，对方竟然仅凭这几炮，便能对这艘战舰的实力有一个相当准确的判断，这一点是非常难得的。切贝西尼成为最后的一片乐土，果然是有厉害人物。
　　于是人们看到很奇怪的一幕，一向骄横的军方，此次却一直保持着谨慎和克制。这还是切贝西尼军方吗？人们拼命地揉眼睛，有些不敢相信。
　　不过不管怎样，达克尼斯号这艘战舰却从此记在人们心中。但是任谁也想不到，当它再一次出现在众人面前时，却是带着胜利和希望。
　　双方谈判的结果民众们自然不得而知，但是这艘战舰却很快从民众们的视野中离开了。它神秘地到来，又神秘地消失。留下来的顾氏舰队，因为这件事水涨船高，在切贝西尼星域获得了极高的声望，而他们也成为了唯一进入切贝西尼星域，却没有被打散安置的家族，羡煞了无数人。


　　第六百零一节 救援雪莱
　　“大人，我们已经到了通道口附近了。”说话的人正是阿华，他一脸恭敬地对叶重道。在河越星域，强者为尊，叶重有足够强大的力量获得他们的尊重，而且他们还希望搭着他的战舰回到故乡。
　　出了切贝西尼星域，一路都不太平。遇到赤尾兽也成了高发事件，而阿华一行人的信心也受到了严重的打击。
　　这都是一船什么人啊？阿华他们已经不知道多少次直冒冷汗了。这群家伙还是人类么？看到他们像切瓜砍菜一般屠杀赤尾兽，所有的语言在这一刻都是那么苍白。还有那些看似弱不禁风的家伙，天，来自希凤部落的凤言被他们吓得几乎都快成了半痴呆状态。
　　据她说，像这种级别的术承师，便是在他们部落都已经是珍稀人才了，但是在这里，却有着整整几百人。什么时候，长老级的术承师变得像大白菜一般随处可见？而且这些人的年龄……他们是吃什么长大的？
　　随着达克尼斯号不断地前进，他们遇到的赤尾兽的数量也越来越多，而阿华他们也从一开始的震惊，到后的麻木，习以为常。如果哪天出现了人员伤亡，他们反而会感到有些吃惊。
　　阿华几人并没有让叶重感到吃惊，对于一名见过三大世家最顶尖高手的人来说，这些外围的子弟自然不足以让他吃惊。
　　叶重答应他们同行一个最根本的原因便是，只有他们才知道通往河越星域的通道在哪。据叶重所知，从五大星域前往河越星域，总共有三条通道，分别掌握在三大世家手上。叶重虽然以前在轨形圈和黑角呆过，但是通往河越星域具体的路他并不清楚。不过好在这些人之中，三大世家居然都齐备了，这也就自然不成问题了。
　　芮冰本来想去探望一下母亲和钱爷爷他们，但最终还是克制住心中的思念。这个时候去见他们，对他们来说，并不是件好事。西丁那个老家伙可是个老狐狸。
　　经过对比，叶重选择了师士协会，也就是雪莱族掌握的那个通道，因为那里离切贝西尼星域最近。
　　“这便是通往河越的通道，本来一直在我们的掌握之中。不过后来赤尾兽的力量太强，我们只好朝切贝西尼星域撤退了。”阿华的语气很复杂。一直以来，他内心深处都有一丝担忧。对于本族的力量，他从来没有怀疑过。从通道被赤尾兽侵占到现在，已经过去了相当长的时间，族里不可能没有得到消息。他们却没有见到任何前来支援的队伍，这种情况是他没有想到的。
　　他很担心，族里是不是也陷入了困境。
　　在这条通道里，叶重他们遇到了强烈的抵抗。这里的赤尾兽的密度要远比起其他地方要高得多，以致于很多人都相信，其实赤尾兽也是有智慧的，它们也懂得如何扼守要道。
　　伤亡每天都有，但是都是有小范围内。到目前为止，战斗依然在叶重的控制范围之内。这些师士经过密集的战斗淬练，现在是名符其实的百战之师。他们就像一把利刃，越磨越锋利，越精纯。
　　而那些射手的进步尤其突出。从来没有哪一位射手，会遇到如此密集，而又如此漫长的战斗。事实证明，战斗对射手的促进极其明显的。这一点在那些七八级射手身上体现得更为突出，叶重这才明白，为什么媚兀会一直呆在暗无天日的达克尼斯。
　　为了保持战斗力，叶重自己有时都会驾驶辰出战。每当这个时候，所有没有战斗任务的学员们都会津津有味地盯着全息屏幕，时不时还发出几句精彩点评，一副煞有其事的模样。
　　比起这些师士的战术配合，叶重的出击个人色彩更为浓重。而且冷静与暴烈相糅合的近战风格，看得那些学员们大呼过瘾。假如达克尼斯有收视率的话，叶重一定是收视率的记录保持者。
　　而几名叶家子弟则是完全傻眼，以近战而闻名的叶家，居然比不过这样一个看上去不起眼的少年。
　　终于通过了这条通道！
　　阿华等人情绪立即激动起来。
　　但是眼前荒凉的景象却大大出乎他们的意料。基地已经成一片废墟，到处是残破的建筑，上面堆积的厚厚灰尘显示出已经很久没有人来过了。
　　“不可能！”阿华的声音中带着颤音，眼前的景象对他的打击实在太大了。
　　这里的驻军可是有着足足五万人啊！族内对这个通道是何等重视，他又怎么会不清楚？然而现在这个通道已经被族里放弃了。
　　他相信，只需要少数人，扼守这个通道口，便可以阻挡住赤尾兽的进攻。他便相信，他能看到的，他相信族里的那些长辈们也一定能看到。
　　可是，为什么族里会放弃呢？
　　难道，局势真的坏到那个地步了吗？他的心颤抖起来。
　　终于进入河越星域了，无论是叶重还是芮冰桑坎，齐齐松了一口气。他们现在需要做的，便是尽快联系桑族。
　　叶重没有注意到阿华的异样，他现在需要考虑的是，如何才能与桑族取得联系。想与桑族取得联系很简单，只需要他们处于有虚拟网或者有脉冲信号的地方，那一定可以与桑族取得联系。要知道逸菊星可是有着小石头这样的超级灰域领者坐镇。
　　但是这里却是不成的，这附近区域的所有一切，都被破坏殆尽。
　　达克尼斯号在朝逸菊星方向前进，假如时间往回走，那他们现在所处的位置，赫然是雪莱族昔日的腹地。
　　“大人，有情况。”船员们经过这么多战斗的历练，早就没有了昔日的浮躁不安，个个语气凝练，简洁而冷静。
　　“啊！”阿华蓦地失声惊呼，他的身体在颤抖。
　　前面是全上淡蓝色的美丽星球，此时却正处在激战之中。
　　在它附近的太空里，光束纵横交错。成群结队的光甲依托着战舰，顽强地狙击着成群的赤尾兽。这些赤尾兽个个灵活，师士极难对其完成锁定，它们虽然没有纪律性，但是此时却占了上风。战斗正处于最火热的状态，不时地有光束打在达克尼斯号上，迸溅起一团团火星。
　　而就在这颗星球不远处，飘浮着一团巨大的紫雾。
　　“大人！求求您了！您救救我们族人吧！”阿华猛地转过身，扑通一声跪下来，泪流满面哀求。他怎么也没想到，他梦寐以求的回到故乡，第一眼见到的竟然是这个场景。
　　其余几名雪莱族也纷纷跪了下来，请求叶重支援。
　　看着全息屏幕上纷飞的光束，到处乱飞的光甲、赤尾兽，叶重出现了一个极短暂的失神。
　　安比洛奇歪头看着叶重，他在等待叶重命令。
　　叶重很快回过神，这个短暂的失神其实只有几秒，他忽然被全息屏幕上某架光甲吸引住了。
　　“梵殒！”叶重脱口而出。
　　阿华身躯猛震，惊喜地抬起头：“大人，您认识梵殒大人？”
　　梵殒左突右冲，没有一只赤尾兽能对它造成影响。然而它一个人的力量却是有限的，对整个局势并没有太大的帮助。看到了梵殒，叶重不由自主地想到了小男孩。芮冰也偏过脸，叶重从她的眼中看到了同样的情绪。
　　这些人，便是自己母亲的族人么？叶重的心绪有些复杂，一股子说不出是酸是涩的味道悄无声息地在他心头弥漫开来。
　　很快，叶重收拾心情，他冷静地扫了一眼全息屏幕，整个战场收入眼底。当机立断，他迅速朝安比洛奇点点头：“准备战斗！”
　　安比洛奇早就在等叶重这句话，实际上，在叶重下令之前，所有的战斗人员都已经进入了他们的战斗岗位。这些天来的密集战斗，他们早就习惯了在战斗岗位上休息吃饭。
　　阿华等人大喜过望，他们没想到叶重居然如此爽快地答应。在他们眼中，叶重是个冷酷无情的人。
　　但是紧接而来，叶重的命令却让他们的心凉了半截：“目标紫雾，全速前进！”
　　叶重对赤尾兽的了解不作第二人想，在某些方面，便是已经专门研究赤尾兽的菲思比起他也不如。
　　软体巢，这才是赤尾兽的根本所在。只要彻底地破了软体巢，才能真正的解决赤尾兽的问题。它不仅关系到赤尾兽的繁衍，同样还和赤尾兽的进化有着直接的联系。
　　这是个釜底抽薪，但又是一个极度危险的行动。
　　叶重相信，一旦他攻击软巢，那这些赤尾兽一定会蜂拥而回。如果他们不能在这些赤尾兽回来之前彻底破软体巢，下次可没这个机会。他们需要在赤尾兽赶回来之前脱离紫雾，这样自己手上的师士才能发挥威力。
　　涂有胶质菌涂层的达克尼斯号并没有被正在交战的双方注意，它便像一只幽灵，悄无声息地朝那团紫雾飞去。
　　所有人都大气不敢吭一声。除了叶重，没有人知道紫雾里面到底是什么。
　　所有的舰炮都已经开始填充能量，而叶重手上真正的王牌却是那六百名射手。
　　进入紫雾，全息扫描系统将会全面瘫痪，而此时，需要依赖的便只有这些能够发散神念的射手们。
　　这种紫雾对他们没有任何影响。


　　第六百零二节 天堂与地狱
　　这已经不是第一次进入紫雾了，但是叶重依然感受到了一丝紧张，这种情绪在他身上是非常罕见的。相比他而言，船员们反而心态更平和些。叶重第一次遇到紫雾，就遇到了六趾赤尾兽。当时情形之惊险，如今还历历在目。
　　眼前这团紫雾的规模比起逸菊星那一次不知要大多少。叶重可是清楚，软体巢越大那也就意味这支赤尾兽“部落”越强大。
　　身后星球的战斗进行非常激烈，无论是赤尾兽还是雪莱族，都已经到了最关键的时刻。入眼所见，雪莱族出动的尽是精锐。他们使用的依然是光枪，但是那些红色的光束，对赤尾兽来说，同样致命。雪莱族的科技底蕴是三大世家之中最为深厚的，所以能做出应对叶重自然不奇怪。连科研组都制作出像G-Z这样的光枪，雪莱族没道理制作不出来。
　　假如，雪莱族一开始便配置这样的高级武器，他们也不陷入如此被动的局面。也许是因为成本，也许是因为技术不成熟，也许因为技术保密等等。不过这个世上没有假如这回事，所以雪莱族会陷入如此被动的局面，也就没什么奇怪的。
　　赤尾兽此时想脱身也不是件容易的事，叶重冷然地看着如火如荼的战场，他就像一只在暗中窥伺的杀手。
　　他已经找到了他动手的目标。
　　庞大的达克尼斯号像一颗陨石，狠狠地冲进了紫雾！
　　主控室内，专门有一位射手在负责指引方向。整艘战舰里静悄悄的，为了不干扰这些舵手，所有的船员都下意识地屏住呼吸。
　　“目标，矢径二十五度！射！”
　　“目标，矢径三十二度！射！”
　　……
　　一道道粗壮炙热的舰炮光束，如同闪电般，狠狠击中在软体巢那些重要的连节点上。
　　砰砰砰！巨大的爆炸迅速让紫雾里乱成一团，舰炮里所蕴含的卵形高爆弹的威力猛然间爆发出来，柔软的软体哪承受得住如此剧烈的冲击，顿时被炸成一团烂泥。
　　卵形高爆弹造成的破坏力远远超乎叶重的想象，高爆弹爆炸后形成的冲击波对周围的软体会造成严重的破坏，这样就导致往往是一颗卵形高爆弹，便能炸坏一片。
　　直到达克尼斯号穿过了紫雾区，进入没有紫雾的软体巢内部。通过光学模式观察战斗的安比洛奇才发现了这一点。于是，舰炮立即被铺天盖地的高爆弹代替。单纯的卵形高爆弹杀伤性在普通战斗中，作用非常有限。不过对于柔软的软体，它们极为致命。
　　连绵不绝的软体在眼前被炸成一团团浆水，虽然听不到任何声音，但是眼前的依然非常震撼人。粗逾战舰的大水泡突然一下子在眼前炸开，无数浆体四下飞溅。
　　高爆弹的效率极高，船员们心下皆是庆幸不已。软体上面挂满的肉瘤看得所有的船员都是心生寒意。这团紫雾里的肉瘤数量比起当初叶重在逸菊星看到的那一次数量多得多。
　　每一个瘤里可都是一只赤尾兽啊，根软体上都悬挂着密密麻麻的肉瘤，只怕不下数十万只。
　　不用叶重招呼，几乎所有的高爆弹像疯一般扑向这些肉瘤。
　　忽然，一群赤尾兽出现在达克尼斯号的前方，它们红着眼扑向达克尼斯号。这队赤尾兽的数量大概有一千多只。它们不知道是留守的还是刚刚破瘤而出的。
　　如果是其他队伍遇到这股赤尾兽的话，一定会很慎重。一千只赤尾兽，无论在哪里，都是一支不容忽视的力量。
　　高爆弹击中这些赤尾兽，炸得它们不断后退，却对他们造成不了任何伤害。这似乎让它们士气大振，它们如同闻到香味的苍蝇，朝达克尼斯号扑了过来。
　　它们很清楚，像这样的大家伙其实并不可怕，它们已经记不清有多少个像这样的大家伙被它们的箭尾一点点摧毁。它们充满了信心。它们相信，这个大家伙一定会像以前一样，被它们无坚不摧的箭尾破坏得千疮百孔。
　　忽然间，它们眼前骤然一亮，刺目的光芒让它们出现了一个极短暂的失明。不过它们并不慌乱，这样的情况它们同样遇到过不少，但是最后能对它们造成伤害的却少之又少。
　　它们很经验地进行规避。按照以往的经验，接下来便是它们进攻的时机了。
　　可是……
　　颈上似乎有点奇怪的感觉……有点痛……很痛……仿佛有什么东西从它的身体流逝……
　　眼前的景象开始变得模糊，意识开始散漫。眼前的世界似乎在离自己越来越远，身体也开始变得不听使唤。
　　世界开始变得黑暗起来，它的生命在黑暗中结束。
　　梵殒依然生猛，以他为箭头，突击像把利刃，所向披靡，然而在整个战场上，他还并不足以改变整个局势。
　　“族长，我们的情形不妙。”说话的是一个颤巍巍的白发老头。
　　一个中年美妇轻声嗯了一句，这话不用老头说，她也能看得清楚。堂堂雪莱族族长，怎么会连这点都看不到？可是眼下她也没有什么好办法。和赤尾兽之间的斗争，这些年来一直在持续，然而他们的境况却变得越来越糟糕。他们的生存空间被压缩到极致，而一直与他们斗争的赤尾兽却日益强大。
　　在这之前，谁能想到，堂堂雪莱族，竟然会被另外一种生物逼到如此狼狈的境地？不，他们眼下的境况已经不能称之为狼狈，他们已经到了生死存亡的关头！他们只剩下最后这一颗星球，他们已经没有退路了。
　　赤尾兽的可怕远远超出了他们的意料，而他们的某些特性，也使得雪莱族一开始便处于相当被动的位置。三大世家之中，反而是雪莱族的局势最不理想。
　　但是，被逼到绝境的雪莱族，爆发出惊人的力量。
　　赤尾兽也遇到了它们迄今为止面临的最艰难的一战。从一开始，雪莱族便是边战边退，到如今的退无可退，他们的损失严重。不过那大多是一些外围的力量，族内核心力量并没有受到致命的打击。
　　战斗很快陷入僵持，但是雪莱族这次韧性之强，远远超过赤尾兽的意料。它们似乎对这种情况预料不足，一时间，有点被动。
　　族长默默看着全息屏幕上正在进行的激烈战斗。
　　她坐了族长之位已经有二十多年了。在这二十多年里，她无时无刻不是战战兢兢，如履薄冰。她深知自己的责任是何等重大。但是当年她的姐姐突然失踪，无奈之下，她也只有硬着头皮坐在这个位子。
　　好在这些年来，自己没有出现太大的错误！她忍不住莫名地生出几分感慨，回过神来却是一怔，心下禁不住泛起一股酸涩之感。原来，自己居然一直是这个心态。
　　“族长，您看！好像有情况！”身边的侍女雪女声音中透着惊讶。
　　有情况？族长很快收拾情怀，神情恢复如常。身边的女孩之中，雪女最得她喜爱，虽然名为侍女，其实和女儿无异。雪女机智聪敏，在年轻一辈中，是最出色的。其实，若只论聪慧，族内第一还当属宇山，也就是她的儿子。奈何宇山从小患有一种怪病，身体心智都无法长大，和七八岁儿童一般。而实际上，他已经二十四岁。
　　但是上天仿佛为了证明自己的公平一般，给了宇山天才绝伦的智力。雪莱族人本就以计算能力出众而著称。这也是为什么他们在机械方面有着如此杰出的表现。但是宇山的智力，便是在整个雪莱族，达到了一个令人敬畏的地步。
　　谁也想不到，雪莱族第一高手，也就是最顶尖的光甲的真正制造者，是这个永远长不大的小男孩。
　　自从当年的殇跟着姐姐一起失踪了后，雪莱族便没真正意义上的顶尖高手。不过现实总是充满了戏剧性。另外两大世家，叶家第一高手叶落几乎同时失踪，随后不久，希凤部落第一高手，却在自由星区被杀，三大高手的殒落当时震惊整个河越星域。
　　梵殒的成长是宇山陪伴的，它和宇山之间就像兄弟一般。每当这个时刻，身为母亲的她总是充满了骄傲。可是，宇山虽然聪明，却并不适合作族长。至于宇山今后的安全，她倒并不担心，有梵殒在，没有人能够伤害到他。
　　假如殇还在的话，他们一定很对胃口吧。
　　一想到姐姐和殇，她总是有点怀念。殇应该还存在，但是它的主人却不是姐姐，而是一个叫做叶重的男孩。一直以来，她都很想弄清楚叶重到底和姐姐是什么关系，但是没想到这个叫做叶重的男孩的杀气如此之大。而自己，一开始也似乎强势了一些。双方的恩怨就这样莫名其妙地结下来了。
　　唯一让她觉得难以理解的是，宇山似乎很喜欢叶重，而叶重对宇山也照顾有加。要知道，宇山极为挑剔，在族内根本没有什么朋友。宇山曾对她说，他很喜欢叶重。同时她还得知，叶重曾经向宇山问起过殇。
　　这也证明了殇便在这个少年手上。
　　梵殒从某种程度上便是宇山模仿殇制作的产物，只是应用了更多的新技术。但是在材料上，却比不上当年的殇。
　　梵殒比起当年的殇大概在伯仲之间，自己却是不如姐姐啊！在她心中，姐姐永远充满了果决，身心俱疲的她不由更加怀念起姐姐。
　　不过很显然，现在不是感慨的时候。
　　这些念头仅仅在她脑海中一闪而过，她强迫自己把注意力放在眼前这场战斗中。
　　“哪里有情况？”她沉声问，多年来担任族长的经历让她能够很好掩藏自己的情绪。
　　雪女恭敬而又带着几分疑惑回答：“赤尾兽好像急着要撤退！”
　　“撤退？”族长一怔，旋即仔细地观察战场。果然，赤尾兽像受到什么刺激，想立即退出战场。雪莱族和赤尾兽斗争这么久，他们对这个敌人有着非常深刻的了解。
　　战斗时赤尾兽根本不讲什么队形，看上去杂乱无章，但实际上它们的配合非常默契，隐含章法。
　　在之前的战斗中，还从未出现过中途撤退的情形。更何况，虽然此时战斗处于胶着状态，但是赤尾兽其实还是占上风的。
　　难道出现了什么不为人知的变故？
　　已经有零星的赤尾兽脱离了战场，它们拼命地朝着它们的大本营――紫雾飞去。
　　紫雾一团平静，看上去和平时没有任何区别。
　　心思电转，族长迅速下令：“命令梵殒，缠住这些赤尾兽，不能让它们脱离战场！”察觉出这些赤尾兽的意图，族长自然不会放过这个机会。虽然她并不明白紫雾里到底发生了什么变故，但是不让赤尾兽得逞，这便是她最直接的想法。
　　事实上，这也是她眼下唯一能做的。如果这次不阻止的话，下次赤尾兽卷土重来，他们也占不到任何便宜。
　　接到命令的师士们，很坚决地履行命令。因为战斗一直处于胶着状态，双方已经混成一片。这样的情况，执行这样一个命令并不是件很困难的事。
　　而队伍中一些洞察力敏锐、战斗经验丰富的师士也察觉出赤尾兽的异样。这也使得他们执行起来更加坚决。他们不再正面碰撞，而是采取游斗尾追的方式。
　　这次战斗的都是雪莱族的真正精锐，他们有着极高的战斗素养。最重要的是，他们还拥有远程攻击的优势。
　　一方面是决心游斗，死缠烂打，另一方面却神色仓皇，希望立即脱离战场。
　　眨眼间，场上形势立变。
　　从接触战中解放出来，雪莱族在远程攻击上的优势立即发挥出来。无心恋战的赤尾兽很快遭受到重创，一大片赤尾兽在雪莱族师士们发射的红色光束下丧生。
　　为了不让对方攻击到它们的大本营，赤尾兽的大本营“软体巢”位于后方离他们颇远的距离。
　　它们需要飞行三十分钟，才能从眼下的战场飞到紫雾。
　　而这三十分钟，便成为这个赤尾兽“部落”的毁灭三十分钟！
　　它们神色仓皇，不要命朝它们的大本营飞去，对射向它们的光束根本不管不顾。
　　它们疯了吗？
　　雪莱族从族长到最底层的师士，没有人明白赤尾兽到底是怎么了。但是有一点可以肯定的是，这绝对是一个好得不能再好的机会！对方根本不还手，俨然是一个个兽形靶。
　　于是，战场便成了雪莱族的训练场，而训练项目便正是高速飞行中动态射击！
　　而这时的赤尾兽不知道是忘了规避，还是急得根本连规避都不做，这也使得整场训练课的难度大大降低。
　　在梵殒的领导下，雪莱族的师士展开了极为疯狂的追击战！
　　所有人都杀红眼了！这是自从遇到赤尾兽后最酣畅淋漓的一场战斗，他们不需考虑战术配合，不需要考虑对方匪夷所思的规避闪躲，不需要考虑对方恐怖的近战，不需要考虑对方可以洞穿光甲的鲜红箭尾……
　　他们什么都不需要考虑，只需要考虑两件事：追、射杀！
　　太空中，光束如雨，黑暗被密集的红色光束照得一片鲜红，雪莱族所有师士们视野中都是血色弥漫！
　　他们已经记不清有多少族人，有多少同胞死在赤尾兽的箭尾之下。
　　这是个得复仇的时刻，郁积了无数日夜的怒火在这一刻彻底地释放出来。他们像疯了一般紧紧咬着赤尾兽队伍的尾巴，铺天盖地的光束毫无保留向前方赤尾兽席卷而去。
　　一片，又一片……
　　成片成片的赤尾兽倒在致命的红色光束之下，它们就像蛋糕，一块块被咬了下来。
　　赤尾兽的数量以极为惊人的速度锐减，但是它们完全不顾及身后射来的光束，如同一颗颗流星，朝它们的大本营飞去。
　　原本密密麻麻、数不胜数的赤尾兽，在短短的十分钟里，只剩下一千多只。剩下的一千多只，依然无所畏惧地朝它们的大本营飞去。
　　正在此时，一直平静的紫雾开始呈现出让人无法理解的变化。


　　第六百零三节 警告射击
　　一直以来，紫雾在太空中并不会消散，它们就像郁结在一起的气团，它深处仿佛有着吸力一般把这些紫雾牢牢地吸住。
　　但是这次，雪莱族们却看到了他们从未看过的一幕。
　　无边无际的紫雾气团忽然间像煮开的沸水，剧烈地翻腾着。紫雾气团的直径超过数千公里，如此巨大的气团翻腾不休的场景极为震撼人心。
　　这一刹那，许多人出现了短暂的失神。
　　雪莱族长看到从前方传回来的影像，失神喃喃：“这……到底是怎么回事？”她周围的所有人，全都难掩震惊之色，瞠目结舌。
　　前方的师士们在短短的一愣之后，旋即是狂喜。虽然他们不明白这种变化到底意味着什么，却明白一定对自己这方大大有利。当下更是提速狂追，死死咬着那些前去救援的赤尾兽后面。
　　叶重终于找到了对付赤尾兽的最佳办法。
　　高爆弹！
　　这种早已经退出历史舞台许多年的武器，却在叶重手上发挥了极大的威力。高爆弹能对紫雾里的软体带来毁灭性的打击，一颗高爆弹的爆炸，能炸碎一大片软体。能量束的贯穿伤害对庞大的软体巢而言，杀伤性有限。
　　剧烈的爆炸令紫雾里一片混乱，液体横飞，那些肉瘤里面还未成熟的赤尾兽也在一波又一波的爆炸中被撕成碎片。它们没有表现出丁点赤尾兽所特有的强悍防御能力。它们成熟之后无疑非常强大，但是在现在，它们脆弱无比。
　　忽然，叶重的目光落在全息屏幕上。
　　一只六趾赤尾兽，在密集的炮火中狼狈不堪地闪躲。它的身上到处是液体留下的渍痕，肩膀上还沾着一块不知是哪只赤尾兽的碎肉。
　　最早发现这只六趾赤尾兽的是沙娅。射手们之间的交流迅捷方便无比，眨眼间，所有的射手都锁定了这只六趾赤尾兽。
　　六趾！有什么比这种强大的猎物更让他们兴奋？强大的战士当然需要强大的对手，否则战斗岂不是索然无味？这些射手之中有许多人下意识的观念中还保留着这个想法。
　　但是叶重没有给他们单独表现的机会，冷冷地对沙娅下令：“杀了它，一起上。”
　　沙娅没有犹豫，她知道自己的这位主人对任何形式的单打独斗没有一丝兴趣，命令立即被传达下去。
　　只见全息屏幕上，火力忽然为之一变。
　　射手们分为两批，三百人对付周围的赤尾兽，而另外三百名则在沙娅的指挥下，齐齐对向那只六趾赤尾兽。
　　三百名经过训练，并且长期配合，经过实战的六级射手，辅之以精度极高的火力装置，在一位九级射手的指挥下，能发挥出多大的威力？
　　无数神念如同汹涌的波涛，朝六趾赤尾兽怒吼扑去。
　　叶重清晰地看到全息屏幕上那只六趾赤尾兽出现了一个极为短暂的僵直。狰狞凶狠的猩红眸子里，这次流露出的却是恐惧。
　　沙娅没有丝毫玩弄之心，她非常忠实地贯彻了叶重的命令。
　　三百道光束组成一片密集的光栅，这片光栅结结实实地把六趾赤尾兽罩了进去。光栅之中，每道光束的排列都经过了严密的计算，他们对付赤尾兽已经相当有经验了。
　　光栅笼罩的范围太大，六趾赤尾兽虽然竭尽全力想逃出光栅的笼罩范围，但是却只是徒劳。不过在光束快击中它身体的一刹那，它终于表现出六趾赤尾兽的真正实力！
　　只见它的腰忽然一个奇异地扭动，身体呈现出一个诡异的形状，几道光束险而又险地紧紧擦着它的身体，其中有一道光束在它的肩膀上留下了一道大约五厘米深的伤痕。
　　好厉害！所有的射手不禁脸色微变。他们现在使用的战术完全是针对像赤尾兽这种灵活快速的敌人。一路而来，这种战术不断地经过实战检验，也越来越完善精确。
　　没想到这只六趾赤尾兽居然能以这样诡异的方式钻进光栅的空隙之间。
　　肩膀受伤，这只六趾赤尾兽看也没看一眼，它扭曲的身体忽然一屈。
　　它要逃！所有人下意识地心下一跳。只要它躲过这道攻击，接下来，一定是如同疯了般的逃窜。
　　六趾赤尾兽一对猩红凶目忽然急剧收缩，闪过一抹惊慌失措。
　　三道光束，在所有的光束之中并不扎眼，它们甚至稍稍落后于光栅。但是它们却像三道刺客划出的刀光，准确无比地钻进光栅的空隙之中。
　　噗噗噗。
　　六趾赤尾兽的眉心、咽喉、心脏三处留下三个血洞。六趾赤尾兽的身体保持着诡异的扭曲，失神的凶目渐渐空洞、黯淡。
　　最后三道光束是沙娅出手！她在六趾赤尾兽刚刚弯起身子的一刹那便做出了准确的判断，补发了三枪。
　　突然间的逆转令所有的雪莱族喜出望外，他们也第一次品尝了对赤尾兽战斗的酣畅淋漓。在他们前方，赤尾兽的数量越来越少，几千只赤尾兽现只剩下不到一百多只。
　　胜利就在眼前！
　　所有雪莱族的师士们眼中一片狂热。
　　那团紫雾似乎失去了束缚，开始迅速向四周飘散。虽然不断地有赤尾兽倒下，但是仍然有几十只顽强的赤尾兽快靠近紫雾。
　　就在所有人都认为这几十只赤尾兽即将逃入紫雾内时，忽然剧变骤生！
　　数十道光束从紫雾中激射而出，刹那间便把这几十只赤尾兽绞得粉碎！
　　眼前发生的这一幕让所有的雪莱族师士惊呆了，他们忘了反应，通讯频道里只有沙沙的干扰声，战场出现了一个极短暂的平静。
　　这是怎么回事？紫雾里怎么会有人？
　　忽然，通讯频道里不知是谁扯着嗓子嘶喊：“天……那是什么东西……快换光学……”他的声音充满了惊恐，像看到什么可怕的东西一般。
　　一艘庞大无比的战舰从紫雾中缓缓驶出。
　　怎么可能？紫雾里面怎么会有战舰？
　　雪莱族族长愕然地看着全息屏幕上的那艘从紫雾里冲出的神秘战舰，她脑海中闪过的第一个念头是，这艘战舰是什么来路？
　　战舰不比宇宙舰，它对速度和灵活性的要求比宇宙舰要高得多，所以一般来说，战舰的体型都不会做得太庞大。可眼前的这艘战舰却比他们所见过的任何一艘战舰都要大。而且最令人震惊的是，他们居然无法利用全息扫描系统探测到对方的存在！
　　所有人的目光全都被这艘战舰牢牢吸引，堪比斯兰级豪华宇宙舰的战舰舰身，此时在众人眼中充满了压迫感。他们可看得清清楚楚，刚才那几十道光束之精准，居然无一落空。这其中固然有赤尾兽猝不及防的因素在里面，但是这艘战舰表现出来的战斗力，已经足以令人敬畏！
　　也不知是不是心理因素，达克尼斯号在雪莱族的眼中，变得更加庞大。就连它身后留下的深重的阴影，也是那么的令人窒息。
　　几乎是下意识地，原来紧追不舍的光甲齐齐停了下来，齐齐做出戒备的姿势。
　　他们现在做出的反应并不为过，只是人类在遇到未知的强大存在时的本能反应。
　　过了一会儿，几位胆大的师士驾着光甲朝神秘的战舰飞去。
　　安比洛奇面无表情下令：“警告射击。”几乎凡是叶重带出来的指挥官，个个把叶重的那一套表情学了个十足。很难想象，安比洛奇如此年轻俊逸的脸上，这副木然的表情，是何等的煞风景。
　　突然战舰迸射出十道光束，划破太空。
　　所有雪莱族心下猛一跳，难道对方是敌人？雪莱族族长的脸色更是剧变，她很清楚，现在的雪莱族已经到了强弩之末了，短时间内再也经不起任何一场厮杀了。如果对方是敌人，那后果就不容乐观。
　　那几架光甲根本来不及反应，只能眼睁睁看着这些光束朝他们扑来。
　　太快了！对方一来就表现出敌意，这出乎所有人的意料。
　　手臂粗的光束在太空中留下惊艳的光芒，刚才他们紧追不舍的几只赤尾兽便被这些光束绞得粉碎。没有人怀疑它们的威力，同样也没有人怀疑它们的准度！
　　击中了！
　　还好，没击中要害。这些光束只击中了几架光甲手上的光枪，不少人心下庆幸。
　　嘭！虽然通讯频道里，几架光甲光枪爆炸的残音同时响起，而在众人的全息屏幕上，却能清晰地看到这些光枪凭空炸得粉碎的场景。他们甚至能看到光枪的碎片呈放射状向四周溅射的画面。
　　通讯频道里死寂一片，光枪爆炸的余音像烟雾般在众人耳旁回绕。五架光甲的光枪在同一秒化作碎片。
　　刚刚杀得热血沸腾的雪莱族师士们就像突然被一盆冰冷刺骨的雪水浇了透顶，心中寒气直冒。
　　这……这是什么枪法？


　　第六百零四节 王者归来（一）
　　由于全息扫描系统并不能捕捉到这艘巨无霸，他们只能通过光学模式进行推测双方的距离，这距离……
　　他们的目光都落在了己方那几架光甲被击中的部位――全部都是光枪与机械部的连接处！十道光束在如此距离全部击中同一部位，无一落空。
　　所有人脑海中不约而同蹦出一个名词――狙击师士！
　　雪莱族族长脸色一片煞白，没有一丝血色。她立即下令：“马上命令，所有人不许主动攻击！”她已经看出来了，对方并没有敌意，否则的话，那十道光束就不会只射光枪了。这十道光束与其说敌意，不如说更多的是警告。
　　其实不用她下命令，前线的师士们没有人敢动。他们追击赤尾兽完全靠的是一口气，如今这口气散了，苦战之后的疲惫如同潮水般吞没了他们。他们现在连动一下的力气都没有，而这精准到可怕的十道光束更是把他们最后一点反抗的勇气都打消了。
　　叶重终于见到了雪莱族的族长。这次的会面仅仅只有叶重和雪莱族族长两人，这是叶重的要求，而雪莱族没有任何拒绝的余地和勇气。
　　从她身上看不到任何经过训练的痕迹，叶重有些难以想象偌大一个雪莱族的族长居然没有任何战斗力。
　　就在叶重打量雪莱族族长的同时，她也在打量叶重。她同样难以想象，眼前这个看似貌不惊人年轻人居然是这艘巨无霸的主人，不过对方表现出来的举止和气度又让她确信叶重的身份。
　　她压根没有想过眼前的这个少年和叶重挂钩，尽管她曾亲自下达过多次务必抓到叶重的命令。
　　叶重这些年的经历，使得他的气质在不知不觉中发生了巨大的变化。正是这种巨大的变化，才让雪莱族族长一时之间并没有认出叶重来。
　　“我是叶重。”淡淡声音没有一丝起伏，他就像在陈述一件再平常不过的事。
　　雪莱族族长俏脸的血色刹那间褪得一干二净，她对叶重这个名字太熟悉了。在赤尾兽没有出现之前，这个名字反复出现在下面递交上来的报告中，她很清楚这些年来雪莱族对这位少年采取的是何种态度。
　　看到雪莱族族长眸子里的惊恐和绝望，再看到她眼角已经出现鱼尾纹，莫名的，叶重心下叹息一声。
　　也许，她有可能也是自己的一位亲人吧。冷冷地看着她，叶重忽然感到一丝悲伤。他的脸色没有变化，依然木然，看不出喜怒。
　　就在雪莱族族长已经快绝望闭上眼睛时，叶重忽然递过来一块芯片：“看完再说。”
　　她诧异盯着眼前的芯片，上面标明的型号非常老。如果自己没有记错的话，这是十多年前的芯片。
　　不明所以的雪莱族族长还是把芯片放入光脑之中。
　　雪莱族内一片沸腾，所有人都处于一种躁动不安的状态。他们的目光时不时会情不自禁地瞟向那艘停靠在广场上的巨无霸战舰。
　　随处可见聚集在一起小声讨论雪莱族人。他们个个脸上神情复杂，带着几分好奇，几分惊惧，还有隐隐中透着的兴奋，他们不时朝长老会议室的方向探望。
　　达克尼斯号上，安比洛奇瞥了一眼桑坎：“小坎坎，你说结果会怎么样？”叶重给他的命令是等待命令。
　　桑坎冷笑道：“还能怎么样？他们现在还敢怎么样？当年他们对小先生那般，哼，可惜没在河越星域遇到他们。”言语之间，却是带着几分森然。
　　安比洛奇知趣地闭上嘴巴，涉及到大人以前的事，当着主母的面他可没有勇气讨论。
　　芮冰皱了皱眉头：“不要胡说。”桑坎他们不知道叶重和雪莱族的关系，她知道，如果换作自己，她都不知道该如何面对雪莱族，不禁心疼叶重起来。
　　见芮冰发话，桑坎和安比洛奇做了个鬼脸，安静下来。
　　过了片刻，叶重回来了。
　　向来坚毅的叶重脸上出现了少有的疲惫之色，他进来便吩咐安比洛奇：“我们要在这呆几天，注意保持警戒。”说完便自己进入房间。芮冰看到叶重脸上的疲色，不禁心下一痛，无声陪着叶重进入房间。
　　安比洛奇和桑坎两人面面相觑，一旁的沙娅等人更是杀机毕露，恨不得马上把不远处那些雪莱族人轰成渣。
　　与达克尼斯号众人不爽相反，雪莱族内却是一片欢腾，叶重的身份已经得到了长老会的确认。
　　原来是宇雨小姐的儿子，难怪如此英雄了得。年纪稍长的雪莱族个个如此宣扬，引得那些小辈们个个好奇无比。
　　这件事不仅让众人原本悬起的心一下放进肚子里，还大大振奋这些已经疲倦到了极点的雪莱族族人们。
　　雪莱族和叶家两家最顶尖的人物结合而成的后代，这本身就足以令人敬畏。而他传奇的经历充满了扑朔迷离，但也更添几分神秘气息。
　　叶重并没有理会雪莱族，这几天里，他没有离开达克尼斯号一步。对雪莱族，虽然介于母亲的缘故，但他没有把他们消灭，但无论如何也谈不上什么感情。整个雪莱族内，唯一让他有些好感的便只有小男孩了。
　　在这点上，和叶家何其相似。整个叶家，叶重只有在面对叶罗时才会有几分好脸色。
　　叶重懒得去理会，便干脆呆在达克尼斯号上。反正该达成协议的，他已经和雪莱族族长，也就是他的姨妈确定了。
　　※※※※
　　桑普正在埋头工作，忽然手上的通讯器响了，把他惊醒。他不由皱起眉头，谁这个时候会来打扰自己？
　　桑普他们在之前根本没有丁点管理如此庞大辖区的经验，尽管招揽了大量的人才，但他还是需要学习，需要摸索。他们的日程排得极满，工作也非常繁重。
　　通讯器上面显示的是一个陌生的号码，这让桑普的眉头皱得更紧了。
　　他还是接通了。
　　※※※※
　　桑铁是现在冲撞军团的军团长，他正在冲撞军团的驻地，看着眼前的新兵训练。这些桑族刚刚从桑家村过来，他们是最近一批从桑家村出来的师士。刚从桑家村出来的少年们，需要在这里进行统一的训练。
　　眼前桑族少年们坚毅的神情令桑铁兴致不由颇高，如滚雷般的吼声在训练场上回荡：“全部都给我打起精神来，咱们桑族可没有一个废物！”
　　如今的桑族，是何等的欣欣向荣。假如小先生看到他们如今的成就，一定会很开心吧，桑铁眼中闪过一丝黯然。叶重的下落不明，还有芮冰的突然失踪，一直是所有桑族心头最大的一块心病。
　　忽然，他手上的通讯器响了，低头一看，是桑普的。
　　这家伙，这个时候怎么会有时间打给自己？桑铁不禁大为奇怪，他立即接通了通讯器。
　　“啊！真的？天啊！……”桑铁脸上露出狂喜，他激动得语气都有些颤抖：“好！我马上就出发！”
　　新兵们诧异看着军团长，他们还从未看到过军团长露出这样的表情。
　　“所有人，立即紧急集合！谁若敢慢一秒，老子打断他的腿！”刚刚放下通讯器的桑铁扯着喉咙嘶喊。
　　三十秒后。
　　冲撞军团驻地，成百上千的师士立即像无数细流般开始向训练场汇集。
　　※※※※
　　桑凌麾下的第六军团是一支外围军团，它的驻地也在逸菊星边缘带。桑族最核心的战斗力便是冲撞军团，但是当年与赤尾兽的那一战之后，无数势力投奔，桑族的辖区也从逸菊星扩张到十几个星球。冲撞军团虽然厉害，但毕竟人数上太少，于是他们便重新组建了六个军团，分别驻扎在不同的星球。第六军团虽然排名最后，但实力却是六支最高的，当然最令人向往的却是第六军团里大部分高级军官都是女子。
　　桑凌快步走进会议室，手下们面面相觑，她们还从未见过军团长如此急切的模样。
　　扫了一眼端坐的手下们，她调整了一下心情，沉稳道：“刚刚我接到了桑普大人的命令。”桑普和桑凌虽是兄妹，但是在工作时，桑凌一直称呼桑普为大人。已经同桑凡完婚的桑凌哪里还看得到半点昔日少女时的任性？
　　一众军官们屏住呼吸，等待答案的揭晓。


　　第六百零五节 王者归来（二）
　　“这次我们需要去迎接一个人。”
　　众人心下大奇，迎接一个人？什么人值得这般兴师动众？只有在座的一些桑族子弟隐约猜到了什么，个个难掩兴奋之色。
　　“这次和我们一起执行任务的，还有第一军团，第三军团，第五军团。”
　　如同在会议室里丢下了一颗重磅炸弹，众人大哗。这样算下来，整个逸菊星区的六个军团一下子就调走了四个，这样的行动，可是有史以来第一遭。
　　到底是什么人，值得如此待遇？
　　桑凌好像还嫌不够吓人一般，缓缓道：“而且，刚刚得到消息，冲撞军团已经出发。另外，已经有十二个附族派出了他们的部队，他们将在我们后面出发。”所谓附族便是像金龟族这种与桑族有着极佳的关系的小势力，他们并没有完全被打散。
　　会议室里死寂一片，众人被这个消息惊呆了，她们还在消化这个消息。
　　“所有部门做好准备，我们将在四个小时内出发。目标，雪回星。”桑凌环顾周围一眼：“现在，散会。”
　　※※※※
　　算核实验室是逸菊星最先进的虚拟网算法实验室，在整个河越星域也是首屈一指。这里的总负责人便是小石头，这位少年天才。
　　所有精通算法的研究员被召集在一起。
　　小石头开口：“大家手头上的事情先放下，我们有一个紧急任务。”小石头和竹玲已经结婚两年，他虽然还有一些内向，但是以前的那份木讷却少了许多。
　　“我们需要控制从雪回星到逸菊星沿途的所有全息镜头，我们需要严密关注虚拟网上的一切可疑动静，我们需要保证船队的信息通畅。”
　　小石头的话斩钉截铁。
　　※※※※
　　秋曼正在和一家大集团谈判，双方就投资问题有一些分歧。忽然，秋曼的秘书快步走进谈判室，众目睽睽之下在秋曼耳边低语几句。
　　“啊！”一向冷静的秋曼一声惊呼，随即向众人告辞，急匆匆地离开了谈判会议室。
　　如今的逸菊星，已经是整个河越星域最繁华的星球之一，它同样是最安全的星球。桑族强大的战斗力，不仅把周围的赤尾兽一扫而空，连其他势力也纷纷归之麾下。至于海盗，没有一支敢在这片星域附近出没。
　　但是就是今天，逸菊星却突然像根弦一般绷紧，天空不时有大规模光甲团呼啸飞过。街道上的人们慌忙地赶回家，气氛陡然间紧张起来。
　　“今天这是怎么了？出了什么事吗？”饱受战乱的人们心里也情不自禁紧张起来。
　　“还不知道，应该不会有什么事吧。”回答的人显然有些犹豫，不过他很快给自己找到了理由：“咱们的冲撞军团那可是无敌的！”他的话里充满了自豪。在所有逸菊星区的民众心中，冲撞军团是无敌的。
　　“那倒也是。”问的人心下稍安。
　　“看新闻，估计很快就知道了。”
　　这一天，注定要成为轰动河越星域的一天。
　　先是一向平静的逸菊星区出现在大规模的兵力调动，一支支舰队军团飞出了逸菊星区。这令河越星域的形势立即紧张起来。
　　不过很快，各个势力便收到解释函，桑族声明这次行动只是为了去雪回星迎接一个人。这令这些被赤尾兽打得焦头烂额的势力们大大松了口气，但是心下又不禁疑惑，什么人值得桑族如此兴师动众地去迎接呢？
　　而且目的地还是雪回星，那不是雪莱族的老巢么？难道桑族和雪莱族搭上了线？
　　关于三大世家向桑族求援而被拒绝的事，几乎河越星域人尽皆知。现在桑族居然要去雪莱族的老巢接人，这怎么不令人浮想联翩？偏偏无论桑族还是雪莱族，对细节都不透露分毫。
　　而这也是桑族首次走出逸菊星区，也是首次以逸菊星区的名义发出函件。由此可见，他们即将迎接的那位神秘人物是何等的尊贵。
　　无论人们有着怎样的猜想，也没有谁会在这个节骨眼上和桑族过不去。相反，人们对桑族这个近几年突然崛起的新贵早就起了巴结之心。奈何桑族一向低调，使得他们想巴结也无从下手。
　　这次有了机会，沿途的各个势力那还不是个个下足了力气。
　　最高的迎接规格、提供各种补给，甚至有些小势力还派出自己的队伍紧跟这些桑族舰队，做附属力量。在赤尾兽灾难面前，他们的力量实在太小了。他们之所以还存活，只是因为赤尾兽灾还没有蔓延到这。眼下唯一对赤尾兽取得胜绩的只有桑族，这也是为什么逸菊星被称为最安全的星球。
　　舰队的规模也随着这些不断加入的队伍而变得更加庞大。
　　所有人的目光都随着各个方向汇集而来的桑族舰队移动，而最终落在雪回星。大家都期待着最终谜底的揭晓。
　　就在此时，一块芯片在雪莱族最精锐力量的护送下悄然来到了叶家，而这支队伍的护送者，赫然便是雪莱族第一高手梵殒。
　　这个芯片的到来，差点让叶家陷入一片混乱，早已经被赤尾兽折磨得焦头烂额的叶家立即做出了反应。
　　叶家的一支舰队在叶罗的率领下立即起飞，而目的地正是雪回星。
　　紧接着，叶家和雪莱族的使者相伴，火速前往希凤部落。
　　局势的发展让河越星域一直在观望的民众情绪立即高涨起来，他们忽然间发现，这个神秘人物的出现，似乎让原本是一盘散沙的河越星域的力量开始汇集起来。
　　当叶家的舰队同样打着迎接的旗号出现在桑族的舰队之中时，人们仿佛看到了胜利在向他们招手。河越星域的各个势力错综复杂，大小势力林立，而三大世家更是势如水火，他们之间的恩怨甚至能追溯到几百年前。
　　人们从来没想过，假如有一天，三大世家走到一起会是一个怎样的光景。
　　赤尾兽的无比强横，它们就像不可战胜一般，就连三大世家在它们面前都是节节败退。如果不是桑族的横空出世，人们也许连一丝希望都看不到。
　　桑族只不过给这个黑暗的时代带来了一丝光芒，至于胜利，依然仿佛遥遥无期。
　　这次，是胜利的预兆吗？
　　※※※※
　　左米这些天忙得眼眶都陷进去了，但是他的精神却出奇地好。他的工作是负责协调沿途的飞船起飞降落和补给。
　　好多的战舰！
　　一拨又一拨的舰队在这里停靠、补给、起飞，它们就像潮水般，一波波看不到尽头。不到十天的时间里，他已经接待了将近一千艘宇宙舰，而这个数字还在不断地增加，而宇宙舰上载着的光甲师士更是不计其数。
　　原来我们还有这么强大的力量！
　　左米的心中顿时火热起来，他忽然间对人类的未来充满了信心。
　　我们一定会胜利！只要我们纠成一根绳！
　　和他一样，他周围的每个同事都充满了信心，每个人都忘我地工作，仿佛不知疲倦一般。
　　而各地新闻，各个频道的新闻，全部都只播放一个节目，就是这个事件。大量的记者跟着各个舰队奔赴雪回星，而一向低调的桑族这次却出奇地宽容，他们默许了这些记者的行为。
　　人们不厌其烦守在全息屏幕面前，关注着这些舰队的任何消息，他们的眼中绽放着一种叫做希望的光芒。
　　所有人都在期待，期待这次可以算有史以来河越星域的第一次真正结盟。
　　左米实在太疲倦了，连日来不间断的工作令他的身体承受着巨大的负荷。他蜷缩在角落睡着了，在他的面前摆放着一个刚刚吃完的饭盒。
　　忽然，他被一阵骚动吵醒。
　　他睁开迷糊的双眼，便听到有人在喊：“快、快看，那是希凤部落的舰队，他们也来了！”
　　刚刚醒来的左米所有的睡意便被这个消息一扫而空，他霍地站起来，跑到全息屏幕面前，仰头盯着大屏幕上那只威风凛凛的舰队。
　　希凤部落来了！这个消息如同狂风般吹遍整个河越星域，而整个河越星域的民众们此时的欢呼也有如狂风般在整个星域回荡。
　　每个人都知道，随着希凤部落舰队的出现，便意味着河越星域结盟的完成。
　　希凤部落舰队的出现对于那些嗅觉灵敏的各个势力来说，是一个再明显不过的信号。于是在接下来的日子里，前往雪回星的舰队数目猛地激增。
　　而这一切，全都是因为一位神秘人物的出现。


　　第六百零六节 定局
　　外面的风风雨雨没有对达克尼斯号内的生活产生任何影响，对于安比洛奇他们来说，河越星域是一个完全陌生的地方。这样一个陌生的地方，局势如何他们又怎么会放在心上？反正只要完成大人交给他们的命令就行。
　　和叶重的悠哉悠哉不同，现在整个雪莱族上上下下忙得几乎连喘口气的余暇也没有。
　　人，实在太多了！
　　雪莱族们忙于接待，许多没有接受过专门训练的年轻人都被推上第一线，因为人手实在太缺。
　　桑族的冲撞军团第一个到，而他们抵达雪回星的第一件事就是来见叶重。
　　“小先生！”桑铁见到叶重时非常激动，不过他很快地克制住自己的情绪，但言语间还是能听出他现在的心情并不平静：“您……还好吗？”
　　他身后的许多冲撞军团成员已经激动得说不出话来。他们之中，绝大部分都是第一批跟随叶重从桑家村出来的，甚至有些人叶重还亲自教导过他们如何操纵冲撞光甲。他们对叶重的崇拜和信任，已经深深烙进他们的骨子里。
　　眼前的桑铁和叶重印象中有相当大的差别，看来大家都在成长啊，叶重心下感慨。除了牧殇和芮冰，桑族是叶重最信任的人。所以看到了桑铁他们的成长，叶重也颇为开心。
　　关于这次的大汇合，用得最多的便是盛况空前、史无前例之类的词。历史学家们对这次大汇合的评价，充满了溢美之词。但是只有这个时代的人，才能真正清楚在当时的人们是何等的激动。
　　叶重并不知道，他现在所做的这件事的影响是何等的深远。
　　沉默了一会儿，他问：“你们有没有联系到牧殇？”牧殇的存在，桑族比较核心的人都知道。
　　桑铁摇摇头：“没有。它不是和您在一起吗？”
　　叶重没有说话，他心中明了，牧殇一定还在灰谷。
　　牧殇啊，你们还好么？叶重怔怔地想。
　　如今的雪回星，只怕是河越星域记者最多的地方。这些从四面八方赶过来的记者，他们不遗余力地对这次事件进行报道。当然，这也得益于各个势力对他们工作的支持。这不是场面话。在雪回星，雪莱族为这些记者提供了专门的食宿。而各个势力，对记者的采访工作也非常配合。
　　这些记者来雪回星已经第五天，他们之中有许多人已经开始烦躁起来。虽然大家对他们的工作非常配合，但是却没有人能见到那位传说中神秘人物一面。
　　其实他们都知道那位神秘人物在哪，整个河越星域，唯一还保持着森严戒备的便只有一艘宇宙舰――达克尼斯号。
　　这艘他们从未听说过的战舰是如此庞大，便是远远地看上一眼，依然能被它强大的压迫力所震撼。从他们对雪莱族的旁敲侧击中，他们还是得到了一些珍贵信息。
　　比如这艘战舰战斗力极为惊人，比如那位传说中的神秘人物便在这艘战舰上，比如这位神秘人物与雪莱族和叶家有着奇特的渊源，比如这艘战舰上有着无数狙击师士……
　　达克尼斯号的图像被传到河越星域的每个角落，一些著名的武器评论员开始对它进行研究。而当一位工程师无意中发现这艘战舰的材质，人们才愕然发现，就算把这艘战舰上的每个部件拆下来当材料卖了，它的价值依然高不可攀。
　　神秘人物、神秘战舰、狙击师士……
　　在极短的时间内，达克尼斯号便成了整个河越星域最耀眼的明星。然而这艘紧闭的战舰却像一只缩在龟壳里的乌龟，让这些记者们根本无从下手。
　　但是河越星域的合盟没有受到任何影响，在早已经有了默契的三大世家和桑族的引导下，合盟的进展非常迅速。
　　两个星期后，河越星域同盟正式建立。从公布的要员名单中，人们没有看到任何一个陌生的名字。桑族在同盟中所占的名额最多，约占百分之二十，三大世家各占百分之十五，剩下名额由其他势力的首领把握。从这里也可以看出桑族的强大，起码在人们的心中，现在的桑族比三大世家中的任何一家更强大。
　　但是人们却奇怪地发现，在整个名单中，他们并没有发现那位神秘人物。这位神秘人物仿佛自始至终都没有参加到结成同盟的会议中，而那艘达克尼斯号战舰，也从未打开过舱门。
　　这支同盟军，无论是规模，还是战斗力，都空前强大，它占整个河越星域所有军事力量的四分之三。而它的总指挥，当然要一个能够服众的名将。为此，桑普专门从逸菊星赶了过来。
　　所有人的目光都被这支超级军队所吸引，人们希望他们能够迅速地扫灭河越星域的赤尾兽。所有的目光都汇集在这支新组建而成的超级军队上，所有人都明白，这支军队将决定着河越星域今后的命运。
　　而就在此时，达克尼斯号悄然起飞。和他一起的，还有十艘桑族战舰，每艘战舰上载四百名师士。
　　“呼，终于打通了。”桑坎吐了一口气，瞥了一眼站在一旁的桑凡，却不敢像以前那般跳脱。桑凡是同桑普一起过来的，为了指挥那四千架冲撞光甲。在得知牧殇大人可能被困在灰谷后，桑普他们本来打算派更多的人前来支援，但被叶重拒绝了。在叶重看来，这些人足够了。
　　而且如果说这个世界叶重对谁的信心最足的话，那就只有牧殇了。
　　在某些时候，叶重对牧殇的信心甚至比对自己还要强。尽管对方是赤尾兽，但是叶重相信，只要给牧殇一丁点喘息的时间，一定可以把它们打得找不到北。
　　叶重已经从雪莱族那里获得有关牧殇的第一手资料。牧殇比起二十年前，实在厉害太多。在叶重看来，就算是雪莱族新一代王牌梵殒，比起牧殇来，也不是差了一点半点。当然，一对一对战，梵殒胜出的概率非常大，但是论起综合实力，梵殒比起牧殇就远远不如了。
　　这些天来，可谓捷报连连。同盟军在桑普的带领下连战连胜，已经连续扫平了好几个赤尾兽的软体巢。
　　叶重已经把该如何对付赤尾兽的方法非常详细地告诉了桑普。
　　而经过这段时间的喘息，雪莱族也终于开始大规模生产他们的新型武器红烟-3。三大世家的底子太厚了，只要让他们缓过劲来，他们能发挥出相当大的力量。
　　柔软的软体巢成了赤尾兽最致命的所在。在高爆弹面前，它们脆弱无比。但是人类正面对应对赤尾兽，却是占下风。
　　没有了软体巢的赤尾兽向四面八方溃逃，而同盟军根本无法阻止这些赤尾兽。不过这样的战果依然能让众人感到振奋，没有了软体巢的赤尾兽便成了无根之木。在人类不间断的剿杀面前，它们的命运可以预见。
　　但是同样可以预见，人类在相当长的时间内，要面对零星赤尾兽，想获得以前那样平静的生活只怕是不可能了。
　　不过任谁也不会对桑普他们再有任何苛求了，这样的战果在所有人眼中，都已经是无比的辉煌！
　　叶重并没有去管河越星域的战斗，他所有的注意力全都放在自己所需面对的战斗上。这一路上，战斗非常频繁，不过好在达克尼斯号的火力足够强劲，再加上有四千架冲撞光甲的保驾护航，舰队推进的速度颇快。
　　叶重感觉这条通道的赤尾兽的密度，并没有他想象中的那么密集。
　　这是怎么回事？
　　就在叶重打通通往灰谷的通道，而同盟军大杀四方时，桑族的一支舰队留了下来，他们在雪莱族的带领下，来到了通往自由星区的通道入口处。
　　这次他们的任务是去打捞一艘沉在水底的宇宙舰，破车老头和菲思来给他们指引方向。
　　蓝铂，是修复牧殇的必需材料。
　　“怎么样？有信号吗？”叶重问桑凡。
　　桑族的战舰比起达克尼斯号要逊色得多，但是却有一样东西是达克尼斯号不能比拟的。这就是由算核实验室出品的高频通讯系统，它们对信号的捕捉能力极强，远超达克尼斯号的通讯系统。这是算核实验室的第一个产品，也就是这个产品，让所有人都明白了算核实验室和小石头的能力。
　　※※※※
　　杨明正在前往文森星的途中，现在的他已经不是以前的那个少年学徒。师从哈雷尔大师的他，加上自己的不辍努力，他现在已经是一位出色机械维修师。这次他便是带领一个维修团进入文森星，那里现在已经是最前线，急需要补充维修师士。
　　虽然杰大人突然失踪让舰队险些陷入困境，但是这些年来，他们在牧殇大人的率领下，创造了一个又一个奇迹。
　　他们不断积蓄力量，而幽灵星内众多的资源也令舰队的实力很快大幅度提升。幽灵星也成为杰舰队的主基地，牧殇大人一系列精准无比的判断，再加上内部制度不断地完善，他们的力量一天天地强大。
　　一次无意中的战斗让牧殇大人找到了赤尾兽的致命弱点，那便是软体巢。
　　经过他们的努力，如今灰谷内所有的赤尾兽的软体巢被他们摧毁，而赤尾兽的数量也剧减至当初的百分之三十。没有软体巢的赤尾兽威胁要小得多，如今在灰谷，剿杀零星的赤尾兽已经是师士获得贡献点的最主要途径。
　　在牧殇大人的惊艳表现面前，被称为战术天才的阿尔瓦黯淡无光。杰舰队这个名字，也响彻整个灰谷。
　　他们现在已经控制了灰谷的绝大部分区域，而灰谷内几乎已经找不到成建制的赤尾兽队伍，只需要打通通往河越星域的通道，这场战役他们便彻底地胜利。
　　只是无论他们取得了怎样的优势，牧殇大人都不肯离开幽灵星。大家都知道，牧殇大人是在等杰大人。相比较杰大人，牧殇大人更为神秘。即使是舰队的核心成员，能见到牧殇大人的也只有西青大人和修大人等屈指可数几人。但是有一点非常统一，那就是他们从未泄露关于牧殇大人的任何信息。
　　忽然有船员报告：“大人，我们检测到不明信号。”
　　“不明信号？”杨明皱了皱眉头，喃喃低语：“不可能啊，这片区域已经被我们完全控制，怎么会有不明信号？”
　　“属下也不知。”这位船员听到了杨明的喃喃自语，非常老实回答。
　　沉吟片刻，杨明立即做出决定：“马上把这个发现向文森星基地报告，然后尝试联接这个不明信号，让战斗人员保持高度戒备。”他这艘宇宙舰可不是战舰，虽然有师士护卫，但是船上绝大多数都是维修师。
　　船员立即去执行命令。
　　叶重没想到在这里竟然会遇到一艘宇宙舰。这只是一艘普通的宇宙舰，没有任何出奇的地方，唯独舰身上的“杰舰队G-044号”几个大字令叶重有些怔然。
　　以G开头为编号的宇宙舰是维修舰，杰舰队这个名字，令叶重苦笑之余又不禁精神一振。看来，牧殇过得不错。
　　桑普采用正面相诱，小股奇袭的策略，取得了巨大的战果。他们往往以大股舰队正朝紫雾压迫而去，在把赤尾兽的大部队引诱出来后，装备了大量高爆弹的小股舰队大范围迂回，避开赤尾兽大部队，袭击它们后方的软体巢。
　　没有软体巢依托的赤尾兽立即大为慌乱。而大部队这时并不进攻，而是紧咬不放，却时刻与之保持距离，有如附骨之疽。一旦赤尾兽露出疲态，便发动攻击。
　　这个方法屡试不爽，极见成效。
　　河越纪年2455年4月14日，牧殇大人正式辞去杰舰队舰长职务。西青和修共同执政，各项政令不变。
　　河越纪年2455年6月，河越星域最后一个赤尾兽软体巢被桑族突击舰队摧毁。
　　河越纪年2456年，桑族联合三大世家，合兵进入五大星域，并偕同切贝西尼星域西丁元帅，向赤尾兽发动攻击。
　　至河越纪年2457年，五大星域局势逐渐稳定。
　　这场赤尾兽灾，给河越星域和五大星域带来了巨大的伤害。据统计，河越星域，灾后人口仅有之前人口的百分之三十。而灰谷，灾后人口，只有之前的百分之二十五。
　　五大星域则更为凄惨，灾后人口仅为灾前人口的百分之十二，大量的星球荒芜。
　　无论是河越星域还是五大星域，都将面临着一个重新洗牌的局面。
　　直到三年后，人们才开始真正的过上平静生活。在政策的鼓励下，人们开始大量涌向那些已经荒芜的星球。但是为了应付零星的赤尾兽，人们不仅必须结伴同行，还必须有保护自己的力量。
　　师士，又迎来了一个新的黄金时代。
　　虽然灾难已经过去许久，蓝海星上依然可以随处可见杂草野兽。蓝海星以前是一颗商业星球，它本身的资源早已经开采殆尽，这类星球早已经吸引不了人们的注意。除了一些原本蓝海星居民义无反顾地回到蓝海星外，一般很少有人会主动来蓝海星。
　　不过这两年，随着整个社会的元气逐渐恢复，蓝海星独特的地理位置作用开始显现出来。蓝海星的人口也在不断地增加，一些地方甚至有小型的商业贸易中心。
　　街道旁一个小店。
　　一个冷漠的少年系着白色围裙，熟练地揉着面团。在他身边，一位穿着雪白练功服的乌黑长发气质清冷的女子利索地切着卤好的牛肉，刀光如雪，片下来的牛肉薄如细纸。而在角落里，一个老爷爷半躺在藤椅上，惬意地看着两人，悠哉悠哉。
　　叶重和芮冰一本正经地聊着。
　　“我还想要个女儿。”芮冰咬了咬嘴唇，忍不住道。
　　叶重揉面的双手依然充满了力量，没有抬头：“好，我继续努力！”
　　在后院，一架蓝白相间的光甲左臂抓着吸尘器，蓝色电子眼一闪一闪：“洁净度7，空气湿度3，灰尘指数2，执行方案B。”
　　阁楼上，一排摇床整齐摆放。忽然，其中一个小孩哇地一下哭醒了，这下就像是往火药桶里扔了一粒火星，一下子所有的小孩全都哭了起来。正在盘腿端坐的沙娅睁开双眼，朝摇床看了一眼，倏地，小孩们飘浮起来。小孩们显然不是第一次玩这游戏，立即止住哭声，两只小手兴奋地在空中乱抓。
　　四个小孩缓缓地朝沙娅飘过来，他们睁大好奇的大眼睛，嘴里发出咿咿呀呀的声音。
　　身为保姆的沙娅知道，魔术节目时间到。
　　早知道，自己和金维东他们一起去做佣兵该多好，沙娅禁不住第一千五百二十次发出同样的感慨。
　　又看了一眼前院，沙娅心中发出同样是第一千五百二十次的感慨，这两人果然不愧是格斗家，可真能生啊！
　　见沙娅迟迟不动，四小恶魔显然不干，拼命挥舞着他们肉乎乎的小手，咿咿呀呀地抗议着。
　　无奈的沙娅只好开始了她已经非常熟练的魔术表演……
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在星舞藏书下载：http://www.xwcs8.com/
==========================================================